<doc id="2347373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347373" title="Chester Morris">
Chester Morris

John Chester Brooks Morris () adalah aktor panggung, film, radio, dan televisi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia telah bermain di beberapa film prestisius di awal kariernya, dan dinominasikan di ajang penghargaan Academy Award. Chester Morris adalah aktor yang paling dikenang yang pernah berperan sebagai Boston Blackie, seorang penjahat yang menjadi detektif, dalam
a criminal-turned-detective, dalam serial film Blackie dasawarsa 1940-an.

Chester Morris yang memiliki nama asli John Chester Brooks Morris lahir di New York City, salah satu putera dari empat bersaudara dari aktor Teater Broadway William Morris dan komedian panggung Etta Hawkins. Morris keluar dari sekolah dan mengawali kariernya di Teater Broadway pada usia 15 tahun, bermain dalam karya Lionel Barrymore berjudul "The Copperhead". Dia mengawali debutnya di ranah perfilman melalui film bisu bergenre drama komedi "An Amateur Orphan" (1917).

Setelah tampil di beberapa prouksi Broadway awal dasawarsa 1920-an, Morris bergabung dengan orangtuanya, saudara perempuannya, dan dua saudara laki-lakinya, Gordon dan Adrian (yang juga menjadi aktof film), dalam sirkuit vaudeville. Keluarga ini bermain dalam sebuah sketsa komedi berjudul "The Horrors of Home". Morris pentas keliling bersama keluarganya selama dua tahun sebelum kembali ke Broadway dengan menerima peran dalam naskah "The Home Towners" (1926) dan "Yellow" (1927). Selagi tampil dalam pertunjukan tahun 1927 berjudul "Crime", Morris di ditemukan oleh agen pemandu bakat dan menandatangani kontrak untuk bermain film.




</doc>
<doc id="2347383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347383" title="Jaswant Singh">
Jaswant Singh

Jaswant Singh () adalah seorang politikus India. Ia awalnya masuk Partai Bharatiya Janata dan memegang beberapa portofolio dalam kabinet nasional yang terdiri dari Keuangan, Urusan Luar Negeri dan Pertahanan pada masa rezim ADN (1998 sampai 2004). Ia juga menjadi Pemimpin Opisisi dari 2004 sampai 2009 dalam Rajya Sabha dan Ketua Deputi Komisi Perencanaan India(1998–99). Ia dikenal karena pandangan politiknya yang kaku.

Pada 29 Maret 2014, ia ditendang dari PBJ setelah ia menolak untuk menarik penominasiannya sebagai independen di konstituensi Lok Sabha Barmer-Jaisalmer melawan kandidat partainya sendiri.

Pada 7 Agustus 2014, ia jatuh di rumahnya dan mengalami luka parah di kepala.Ia dibawa ke rumah sakit Pemulihan dan Riset Tentara di Delhi untuk pengobatan. Ia masih dalam keadaan koma sejak itu.



</doc>
<doc id="2347386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347386" title="Pemilihan umum Bupati Tapanuli Tengah 2017">
Pemilihan umum Bupati Tapanuli Tengah 2017

Pemilihan umum Bupati Tapanuli Tengah dilaksanakan pada 15 Februari 2017 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Tapanuli Tengah periode 2017-2022.

Pada tahun 2016, Pastor Katolik Rantinus Manalu didesak oleh warga Muslim dan Protestan untuk maju sebagai bupati dengan cara beramai-ramai mengumpulkan KTP, walaupun warga Katolik tidak merestuinya. Pada akhirnya, Ratinus pun bersedia maju menjadi bupati dengan ustad Sodikin Lubis sebagai wakilnya, menjadikannya pasangan calon bupati-wakil bupati pertama yang masing-masing adalah pastor dan ustad. Namun, pencalonan tersebut ditentang oleh uskup Keuskupan Sibolga Ludovikus Simanullang. Meskipun demikian, Rantinus tetap bersikukuh menggunakan gelar Pastor saat Pemilihan Kepala Daerah Tanapuli Tengah.


</doc>
<doc id="2347389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347389" title="Irna Novia Damayanti">
Irna Novia Damayanti

Irna Novia Damayanti () adalah sastrawati berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karya sastra berupa cerita pendek dan puisi yang publikasikan di sejumlah surat kabar antara lain "Pikiran Rakyat, Koran Merapi, Indopos, Solo Pos, Minggu Pagi, Radar Surabaya, Padang Ekspres, Satelit Pos, Pos Metro, Medan Bisnis, Koran Madura, Sastra Mata Banua, Haluan, Banjarmasin Post, Bali Post, Buletin Bener, Majalah Sagang, Buletin Profokatif, Suara Merdeka", dan "Media Indonesia". Irna merupakan salah satu penyair yang tergabung dalam Komunitas Negeri Poci dan menjadi bagian dari Gerakan Puisi Menolak Korupsi.

Irna Novia Damayanti lahir di Purbalingga, Jawa Tengah, 14 September 1992. Menggeluti dunia sastra sejak masih duduk di sekolah menengah atas, namun baru produktif menulis setelah menempuh pendidikan di Institut Agama Islam Negeri Purwokerto Jurusan Pendidikan Bahasa Arab melalui Komunitas Sastra Pesantren An Najah. Irna juga aktif berkiprah di komunitas sastra Pondok Pena lan Gubug Kecil. Taun 2015, dia menerima penghargaan Apresiasi Pendidikan Islam (API) dari Kementerian Agama Republik Indonesia dalam kategori Penulis Aktif Media tingkat mahasiswa se-Indonesia.




</doc>
<doc id="2347390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347390" title="Pemilihan umum Presiden Korea Selatan 2017">
Pemilihan umum Presiden Korea Selatan 2017

Pemilihan umum Presiden Korea Selatan ke-19 dijadwalkan diselenggarakan pada 9 Mei 2017, setelah pemakzulan dan pemecatan petahana Park Geun-hye. Menurut undang-undang yang berlaku, pemilihan umum diputuskan dalam satu putaran berdasarkan "first-past-the-post voting" (metode pemungutan suara di mana pemenang ditentukan berdasarkan suara terbanyak).

Pemilihan umum awalnya dijadwalkan diselenggarakan pada atau sebelum 20 Desember 2017, namun digeser setelah keputusan Mahkamah Konstitusi yang mengesahkan pemakzulan parlemen terhadap Park Geun-hye. Sementara itu, Perdana Menteri Hwang Kyo-ahn menggantikan Park sebagai penjabat presiden dan akan menyelesaikan sisa masa jabatan sebagai presiden ke-18. Setelah Park dipecat dari jabatannya oleh Mahkamah Konstitusi, penjabat presiden Hwang telah mengindikasikan bahwa dia tidak akan mencalonkan diri untuk masa jabatannya sendiri.

Park Geun-hye dari Partai Saenuri konservatif memenangkan pemilihan umum presiden sebelumnya pada 2012, menggantikan Lee Myung-bak dari partai yang sama.

Partai Saenuri mengalami kekalahan dalam pemilihan umum parlemen pada April 2016, pihak oposisi termasuk oposisi liberal Partai Minjoo Korea dan Partai Rakyat memperoleh mayoritas dalam Majelis Nasional. Komentator menggambarkan hasil tersebut sebagai meninggalkan Park seorang presiden "bebek pincang", sedangkan ia tidak dapat mancalonkan diri lagi di bawah peraturan masa jabatan kepresidenan satu kali Korea Selatan.

Pada 9 Desember 2016, Presiden Park dimakzulkan oleh parlemen melalui pemungutan suara di mana 234 menyetujui dan 56 menentang (dengan 7 suara tidak sah dan 2 abstain) setelah keterlibatannya dalam skandal politik Korea Selatan 2016. Mahkamah Konstitusi melakukan tinjauan terhadap mosi pemakzulan. Park secara resmi dipecat dari jabatannya dengan keputusan bulat oleh delapan hakim Mahkamah Konstitusi yang mendukung pemakzulannya, pada 10 Maret 2017. Pemilihan umum presiden akan diselenggarakan dalam 60 hari. Untuk sementara, Perdana Menteri Hwang Kyo-ahn menggantikan Park dan akan menyelesaikan sisa masa jabatannya sebagai presiden ke-18.





</doc>
<doc id="2347400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347400" title="Aviel">
Aviel

Aviel (אֲבִיאֵל) adalah wilayah pemukiman kecil di sebelah utara Israel. Pemukiman ini terletak di sebelah selatan kota Haifa. Aviel memiliki jumlah penduduk sebesar 817 jiwa pada tahun 2015.


</doc>
<doc id="2347401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347401" title="Hukum kodrat">
Hukum kodrat

Hukum kodrat (; , "lex naturalis") merupakan suatu filosofi yang menyatakan bahwa hak-hak tertentu melekat sebagai konsekuensi dari kodrat manusia dan dapat dipahami secara universal melalui daya pikir atau akal manusia. Secara historis, hukum kodrat mengacu pada penggunaan akal untuk menganalisis kodrat manusia untuk menyimpulkan secara deduktif aturan-aturan yang mengikat perilaku moral. Hukum alam (), sebagaimana diatur oleh alam, bersifat universal.

Hukum kodrat muncul pertama kali dalam filsafat Yunani kuno, disinggung di dalam Alkitab, dan selanjutnya dihidupkan kembali serta dikembangkan pada Abad Pertengahan oleh para filsuf Katolik seperti Albertus Agung dan Thomas Aquinas.

Hukum kodrat sering dicampuradukkan dengan hukum umum, namun keduanya berbeda. Kendati teori-teori hukum kodrat memberikan suatu pengaruh besar pada perkembangan hukum umum Inggris, yang terakhir disebutkan itu tidak berdasar pada hak-hak yang melekat, tetapi merupakan tradisi hukum di mana nilai-nilai atau hak-hak tertentu diakui secara hukum karena telah memiliki pernyataan atau pengakuan yudisial. Hukum kodrat sering dikontraskan dengan hukum-hukum buatan manusia (hukum positif) dari suatu negara, entitas politik, ataupun masyarakat tertentu. Dalam teori hukum, interpretasi dari suatu hukum buatan manusia membutuhkan beberapa referensi pada hukum kodrat. Dalam pemahaman hukum kodrat ini, hukum kodrat dapat dirujuk untuk mengkritik putusan-putusan pengadilan mengenai apa yang dikatakan hukum tersebut, tetapi tidak untuk mengkritik interpretasi terbaik dari hukum itu sendiri. Beberapa filsuf, yuris, dan cendekiawan menggunakan hukum kodrat secara identik dengan keadilan kodrat atau hak kodrat (), sementara yang lainnya membedakan antara hukum kodrat dan hak kodrat.

Teori-teori hukum kodrat modern dikembangkan lebih lanjut selama Abad Pencerahan, sambil mengombinasikan inspirasi dari hukum Romawi, dan berdampingan dengan filosofi-filosofi seperti teori kontrak sosial. Karakteristik ini banyak terlihat dalam karya-karya Alberico Gentili, Francisco Suárez, Richard Hooker, Thomas Hobbes, Hugo Grotius, Samuel von Pufendorf, Matthew Hale, John Locke, Francis Hutcheson, Jean-Jacques Burlamaqui, Jean Jacques Rousseau, Emer de Vattel, Cesare Beccaria, dan Francesco Mario Pagano.

Deklarasionisme, suatu filsafat hukum, beranggapan bahwa berdirinya Amerika Serikat didasarkan pada hukum kodrat. Akibat titik pertemuan antara hukum kodrat dan hak kodrat, hukum kodrat telah dirujuk sebagai suatu komponen dalam Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat dan Konstitusi Amerika Serikat, serta dalam Deklarasi Hak Asasi Manusia dan Warga Negara. (lih. "Laws of Nature" pada paragraf pertama "Declaration of Independence") Di dalam Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat, filosofi-filosofi seperti Persetujuan yang Diperintah menggantikan doktrin lama Hak Ilahi raja-raja.



</doc>
<doc id="2347430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347430" title="BNP Paribas Open 2017 – Ganda Putri">
BNP Paribas Open 2017 – Ganda Putri

Bethanie Mattek-Sands dan Coco Vandeweghe merupakan juara bertahan, tetapi tahun ini memilih untuk tidak berpartisipasi bersama-sama. Mattek-Sands bermain bersama Lucie Šafářová. Vandeweghe berpasangan dengan Shelby Rogers, tetapi kalah di babak pertama dari pasangan Andreja Klepač dan María José Martínez Sánchez.



</doc>
<doc id="2347433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347433" title="Piala MLS">
Piala MLS

Piala MLS (bahasa Indonesia dari MLS Cup) adalah kejuaraan akhir tahun paska musim Major League Soccer, liga tertinggi dalam sepak bola di Amerika Serikat dan Kanada. Kejuaraan ini untuk menentukan tim terbaik pada musim tersebut, setelah melalui playoff dan musim reguler. Berbeda dengan kebanyakan liga sepak bola di dunia yang ditentukan berdasarkan klub dengan poin terbanyak pada akhir musim, untuk raihan poin terbanyak MLS menganugrahinya dengan Supporters' Shield. Tim Amerika Serikat yang memenangkan Piala MLS akan mendapatkan satu tempat di Liga Champions CONCACAF tahun berikutnya.

Piala MLS pertama kali dilangsungkan pada 20 Oktober 1996. Pada masa sekarang biasanya Piala MLS dilangsungkan pada awal bulan Desember, yang mempertandingkan pemenang playoff Wilayah Barat dan pemenang playoff Wilayah Timur. LA Galaxy merupakan tim tersukses dengan raihan 5 gelar.

Sampai saat ini, Piala MLS memiliki tiga trofi berbeda: Trofi Alan I. Rothenberg dari tahun 1996 sampai 1998, desain ulang dari Alan I. Rothenberg dari 1999 sampai 2007, dan yang terkini trofi Philip F. Anschutz sejak 2008.

Selama penyelenggaran Piala MLS, berbagai macam format telah digunakan. Perjalanan menuju Piala MLS melalui musim reguler dan playoff, pada fase playoff terdiri dari Babak Pertama, Semifinal Wilayah dan Final Wilayah. Format terkini yang digunakan melibatkan 12 tim peserta (enam tim terbaik per wilayah) dengan rincian sebagai berikut:

Format yang saat ini digunakan berlaku sejak tahun 2015.


</doc>
<doc id="2347443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347443" title="Poso City Mall">
Poso City Mall

Poso City Mall atau sering disingkat PCM, adalah sebuah pusat perbelanjaan yang berada di kota Poso, Sulawesi Tengah. Pusat perbelanjaan ini merupakan yang pertama dan terbesar di wilayah Sulawesi Tengah bagian timur. PCM juga merupakan pusat perbelanjaan pertama di seluruh pulau Sulawesi yang berdiri di wilayah kabupaten. Penyewa besar ("main tenant") di PCM adalah Hypermart, dan yang berada di PCM adalah jenis gerai generasi ketujuh (G-7) yang merupakan gerai terbaru Hypermart. Hypermart PCM juga merupakan gerai ke-10 di pulau Sulawesi.

PCM memiliki bangunan berlantai tiga dengan luas total 18.000 meter persegi, dengan 6.500 persegi di antaranya akan digunakan Hypermart. Penyewa besar terkemuka lainnya yang berada di PCM antara lain CFC (California Fried Chicken), Hammer, Onework, Optik Melawai dan lainnya.

Pembangunan tahap pertama dimulai pada tanggal 27 Desember 2014. Dalam masa konstruksi, pembangunan PCM sempat beberapa kali terhambat. Rencana awal adalah pertengahan 2015, dan kemudian dimundurkan ke bulan Maret 2016, dan kembali ditunda. Setelah sebelumnya pengunjung sudah boleh berbelanja sebelum dibuka secara resmi, PCM akhirnya diresmikan pada tanggal 19 Oktober 2016, oleh Direktur Komunikasi PT. Matahari Putra Prima Danny Konjongian, Asisten Gubernur Sulawesi Tengah Hidayat Lamakarate, pemilik PCM Karman Karim, Wakil Bupati Poso Toto Samsuri, mantan Bupati Poso Piet Inkiriwang dan beberapa pejabat lainnya.

PCM bukan hanya menjadi penanda hidupnya perekonomian daerah di Poso melalui investasi bernilai ratusan miliar. Perekrutan tenaga kerja juga mampu menekan angka pengangguran. Sebanyak 350 orang tenaga kerja yang diserap PCM, 95 persen di antaranya adalah pemuda-pemudi Kabupaten Poso. Produk ikan dan sayur juga diambil secara langsung dari Poso. Hal ini —menurut Karman Karim— bisa menggerakkan ekonomi petani dan nelayan di Poso.


</doc>
<doc id="2347444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347444" title="Maurice Chevalier">
Maurice Chevalier

Maurice Auguste Chevalier () adalah aktor film, penyanyi kabaret, dan penghibur berkebangsaan Prancis. Namanya dikenal melalui beberapa lagu yang dinanyikan antara lain "Louise", "Mimi", "Valentine", dan "Thank Heaven for Little Girls", juga melalui perannya dalam film di antaranya "The Love Parade" dan "The Big Pond". Kekhasan yang sering dimunculkan adalah topi jerami yang dikenakannya, yang selalu dikenakan di panggung pertunjukan, dipadu dengan tuksedo.

Chevalier lahir di Paris. Namanya populer sejak membintangi dalam pertunjukan komedi musikal, tampil di hadapan publik sebagai penyanyi dan penari semasa muda, sebelum bekerja serabutan. Tahun 1909, dia menjadi pasangan dari bintang terkenal di Prancis saat itu, Fréhel. Meskipun hubungan mereka berlangsung singkat, mereka tetap mempertahankan keharmonisan dalam peran yang mereka mainkan sebagai peniru dan penyanyi dalam "l'Alcazar" di Marseille, di mana mereka mendapatkan pengakuan dari para kritikus Prancis. Tahun 1917, menggeluti jazz dan ragtime serta pergi ke London, di mana dia meraih kesuksesan baru di Palace Theatre.

Setelah itu, dia berkeliling ke Amerika Serikat, di mana dia bertemu komposer Amerika George Gershwin dan Irving Berlin dan mengajak bermain operet "Dédé" di Teater Broadway tahun 1922. Dia mengembangkan ketertarikannya di dunia seni peran dan sukses dalam "Dédé". Ketika era film bersuara, dia pindah ke Hollywood tahun 1928, dan mendapatkan perannya kali pertama dalam film Amerika Serikat berjudul "Innocents of Paris". Tahun 1930, dia dinominasikan dalam kategori Aktor Terbaik berkat perannya dalam film "The Love Parade" (1929) dan "The Big Pond" (1930), yang mengantarakan keberhasilannya dalam film Amerika hits, "Livin' in the Sunlight, Lovin' in the Moonlight".





</doc>
<doc id="2347475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347475" title="Stefan Dragutin">
Stefan Dragutin

Stefan Dragutin (; meninggal 12 Maret 1316) adalah Raja Serbia yang berkuasa dari tahun dari tahun 1276 hingga 1282 dan Raja Syrmia (Srem) dari tahun 1282 hingga 1316.

Ia adalah putra tertua Raja Stefan Uroš I dari Serbia dan Helen dari Anjou. Ia menikahi Katarina dari Hongaria, putri Raja Hongaria Stefan V. Dragutin adalah seorang pendukung Hongaria dan akibatnya ia seringkali berkonflik dengan ayahnya. Ia kemudian merebut tahta dengan bantuan dari Hongaria pada tahun 1276.

Stefan Dragutin memimpin Serbia hingga ia turun tahta pada tahun 1282 karena sakit. Ia kemudian memimpin wilayah kerajaan Syrmia, sementara adik laki-lakinya menggantikan posisinya sebagai Raja Serbia. Belakangan ia memutuskan untuk menjadi seorang biarawan dan mengganti namanya sebagai Teokist. Ia kini dihormati sebagai seorang santo oleh kepercayaan Ortodoks Serbia dan harinya dirayakan pada 12 November (Kalender Gregorian) atau 30 Oktober (Kalender Julian).



</doc>
<doc id="2347483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347483" title="Janasuci Sava">
Janasuci Sava

Santo Sava (, , 1174 – 14 Januari 1236), dikenal dengan julukan Sang Pencerah, adalah seorang Pangeran Serbia, biarawan Ortodoks, Uskup Agung Gereja Ortodoks Serbia pertama, perintis hukum Serbia, dan seorang diplomat. Tokoh yang lahir dengan nama "Rastko" ini adalah putra termuda Pangeran Agung Serbia Stefan Nemanja (pendiri Dinasti Nemanjić) dan pernah menguasai wilayah Hum dari tahun 1190 hingga 1192. Ia kemudian memutuskan untuk menjadi seorang biarawan di Gunung Athos dengan nama "Sava" ("Sabbas"). Di Athos, ia mendirikan Biara Hilandar yang menjadi salah satu pusat budaya dan religius paling penting untuk bangsa Serbia. Pada tahun 1219, ia diakui sebagai Uskup Agung Serbia Pertama oleh patriark di Konstantinopel, dan pada tahun yang sama ia merumuskan konstitusi tertua di Serbia, "Zakonopravilo", sehingga memastikan kemerdekaan religius dan politik Serbia. Sava juga dianggap sebagai perintis sastra abad pertengahan Serbia.

Ia dianggap sebagai salah satu tokoh paling penting dalam sejarah Serbia. Santo Sava dikanonisasi dan dihormati oleh Gereja Ortodoks Serbia sebagai pendirinya pada tanggal . Kehidupannya telah menjadi subjek berbagai karya seni dari abad pertengahan hingga modern. Ia adalah santo pelindung Serbia, orang Serbia, dan pendidikan Serbia. Gereja Santo Sava di kota Beograd dibangun untuk menghormatinya. Gereja tersebut dibangun di tempat pembakaran jenazah Santo Sava oleh Kesultanan Utsmaniyah pada tahun 1594 selama pemberontakan yang menggunakan ikon Santo Sava sebagai bendera perang.



</doc>
<doc id="2347492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347492" title="Boris I dari Bulgaria">
Boris I dari Bulgaria

Boris I, juga dikenal dengan nama Boris-Mikhail dan "Bogoris" (; meninggal 2 Mei 907), adalah tsar Kekaisaran Bulgaria Pertama dari tahun 852 hingga 889. Pada saat dibaptis pada tahun 864, Boris diberi nama Mikael (yang merupakan nama wali baptisnya, Kaisar Mikael III). Sejarawan Steven Runciman menganggapnya sebagai salah satu tokoh terbesar dalam sejarah.

Meskipun pernah beberapa kali mengalami kekalahan, masa kekuasaan Boris I merupakan masa yang membentuk sejarah Bulgaria dan Eropa. Setelah Kristenisasi Bulgaria, agama negara tradisional tengriisme dibubarkan. Sebagai seorang diplomat yang handal, Boris I berhasil memanfaatkan konflik Patriark Konstantinopel dengan Paus di Roma, sehingga ia dapat mendirikan Gereja Bulgaria dan menjawab kekhawatiran para bangsawan mengenai campur tangan Romawi Timur dalam urusan dalam negeri Bulgaria.

Saat murid-murid Sirilus dan Metodius diusir dari Moravia Raya pada tahun 885, Boris I menerima dan membantu mereka dalam proses pembuatan alfabet dan sastra Bulgaria. Setelah mengundurkan diri pada tahun 889, anak laki-laki tertua dan penerusnya mencoba mengembalikan agama pagan sebagai agama negara, tetapi ia dijatuhkan oleh Boris I. Selama Konsili Preslav yang diadakan setelah peristiwa tersebut, pemuka agama Romawi Timur digantikan oleh orang-orang Bulgaria, dan status bahasa Yunani sebagai agama resmi gereja dan negara digantikan oleh bahasa Slavonik Gerejawi Kuno.

Ia dihormati sebagai seorang santo dalam kepercayaan Ortodoks Timur. Ia juga dianggap sebagai pembaptis Bulgaria dan memiliki status setara rasul. Hari rayanya diadakan pada tanggal 2 Mei.



</doc>
<doc id="2347497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347497" title="Pengepungan Beograd">
Pengepungan Beograd

Dalam sejarahnya, kota Beograd telah dikepung beberapa kali:



</doc>
<doc id="2347501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347501" title="Oskar Potiorek">
Oskar Potiorek

Oskar Potiorek (20 November 1853 – 17 Desember 1933) adalah seorang perwira Angkatan Bersenjata Austria-Hongaria yang pernah menjabat sebagai Gubernur Bosnia dan Herzegovina dari tahun 1911 hingga 1914. Ia adalah salah satu penumpang mobil yang mengangkut putra mahkota Franz Ferdinand dari Austria dan istrinya Sophie dari Hohenberg saat keduanya dibunuh di kota Sarajevo pada tanggal 28 Juni 1914. Pembunuhan ini merupakan peristiwa yang memicu Perang Dunia I. Setelah perang meletus, Potiorek memimpin pasukan Austria-Hongaria dalam upayanya untuk menundukkan Serbia pada tahun 1914-1915. Konon ia terdorong oleh rasa bersalahnya sebagai korban yang selamat dan berupaya "menghukum" Serbia. Namun, ia terbukti merupakan komandan yang tidak cakap. Angkatan Bersenjata Serbia yang kecil berhasil mengalahkan pasukan Austria-Hongaria dalam Pertempuran Cer dan Kolubara dan mengakibatkan korban jiwa yang besar. Oleh sebab itu, ia dicopot dari tugasnya pada 22 Desember 1914 dan digantikan oleh Adipati Agung Eugen dari Austria. Ia kemudian menghabiskan sisa hidupnya di Klagenfurt dan meninggal pada tahun 1933.



</doc>
<doc id="2347515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347515" title="Stari Grad, Beograd">
Stari Grad, Beograd

Stari Grad (, ) adalah salah satu dari 17 munisipalitas di kota Beograd, ibu kota Serbia. Munisipalitas ini merupakan munisipalitas tertua di kota Beograd dan dihiasi oleh bangunan-bangunan bersejarah, sehingga munisipalitas ini disebut "stari grad" yang dalam bahasa Serbia berarti "kota tua". Stari Grad juga merupakan salah satu dari tiga munisipalitas yang terletak di pusat kota Beograd (selain Savski Venac dan Vračar).

Meskipun bangunan-bangunannya cukup tua, munisipalitas ini baru dibentuk pada 1 Januari 1957 dengan menggabungkan munisipalitas Skadarlija dengan sebagian wilayah munisipalitas Terazije. Luas wilayahnya tercatat sebesar 7 km.

Seperti dua munisipalitas tua lainnya di pusat kota Beograd, Stari Grad mengalami penurunan penduduk secara signifikan. Meskipun begitu, munisipalitas ini tetap menjadi salah satu munisipalitas terpadat di Serbia. Jumlah penduduknya tercatat sebesar 48.450 jiwa berdasarkan sensus tahun 2011 dan kepadatannya adalah 6.921/km, sementara pada tahun 1971 jumlah penduduknya tercatat sebesar 96.517 jiwa dan kepadatannya 13.788.



</doc>
<doc id="2347519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347519" title="Louis Franchet d'Espèrey">
Louis Franchet d'Espèrey

Louis Félix Marie François Franchet d'Espèrey (; ; 25 Mei 1856 – 8 Juli 1942) adalah seorang jenderal yang paling dikenal akan keterlibatannya dalam Perang Dunia I. Ia memimpin pasukan sekutu yang berbasis di Salonika, Yunani, yang terdiri dari 9 divisi Yunani 6 divisi Prancis, 6 divisi Serbia, 4 divisi Britania, dan 1 divisi Italia. Serangan yang ia lancarkan di Makedonia berhasil membuat Bulgaria menghentikan keterlibatannya dalam perang. Jenderal Franchet d'Espèrey lalu memanfaatkan kemenangan ini dengan menduduki sebagian besar wilayah Balkan. Bahkan pada saat perang telah berakhir pasukannya telah mencapai wilayah Hongaria. Kemenangan Sekutu di selatan merupakan salah satu faktor yang mendorong Blok Sentral untuk melakukan gencatan senjata pada November 1918.

Ia lahir di Mostaganem, Aljazair Prancis, dan merupakan putra dari seorang perwira kavaleri "Chasseurs d'Afrique". Ia mengenyam pendidikan di Saint-Cyr dan lulus pada tahun 1876.



</doc>
<doc id="2347522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347522" title="Tabung cahaya">
Tabung cahaya

Tabung cahaya atau pipa cahaya adalah struktur fisik yang digunakan untuk mengirimkan atau menyalurkan cahaya alami atau buatan untuk tujuan penerangan, dan merupakan contoh dari tabung pandu gelombang optik. Dalam aplikasinya untuk pencahayaan alami, mereka juga sering disebut perangkat tabung pencahayaan, pipa matahari , jangkauan matahari , atau pipa cahaya siang. Pipa cahaya dapat dibagi menjadi dua kategori besar: struktur berongga yang berisi cahaya dengan lapisan reflektif, dan padatan transparan yang mengandung cahaya dari refleksi internal total. Prinsip-prinsip yang mengatur aliran cahaya melalui perangkat ini adalah dari optik non pencitraan.

Pada umumnya, pipa cahaya atau tabung cahaya dapat merujuk kepada:

Keduanya memiliki tujuan pencahayaan, misalnya dalam arsitektur.

Pipa cahaya inframerah yang dirancang khusus pabrik, gelombang pandu berongga, dan "homogenizer" bukan merupakan hal sepele. Hal ini karena tabung dilapisi dengan lapisan reflektif inframerah yang sangat halus dari Laser Emas, yang dapat diaplikasikan cukup tebal untuk memungkinkan tabung-tabung ini untuk digunakan dalam atmosfer yang sangat korosif. Laser Hitam dapat diaplikasikan untuk bagian-bagian tertentu dari pipa cahaya untuk menyerap cahaya inframerah (lihat fotonika). Hal ini dilakukan untuk membatasi cahaya inframerah hanya ke daerah-daerah tertentu pipa.

Sementara sebagian besar pipa cahaya dihasilkan dengan penampang bulat, pipa cahaya tidak terbatas pada bentuk ini saja. Penampang persegi dan heksagonal digunakan dalam aplikasi khusus. Pipa heksagonal cenderung menghasilkan jenis cahaya inframerah yang paling homogen. Pipa-pipa ini tidak harus lurus. Lengkungan di pipa memiliki sedikit efek pada efisiensi.

Juga dikenal sebagai "kaca atap berbentuk tabung" atau "perangkat pencahayaan alami berbentuk tabung", ini merupakan jenis tabung cahaya yang tertua dan paling meluas digunakan untuk pencahayaan alami. Konsep ini pada awalnya dikembangkan oleh orang Mesir kuno. Sistem reflektor komersial pertama yang dipatenkan dan dipasarkan pada tahun 1850-an oleh Paul Emile Chappuis di London, memanfaatkan berbagai bentuk desain cermin miring. Reflektor Chappuis Ltd diproduksi terus menerus sampai pabrik itu hancur pada tahun 1943. Konsep tersebut ditemukan kembali dan dipatenkan pada tahun 1986 oleh "Solatube International of Australia". Sistem ini telah dipasarkan untuk penggunan perumahan dan komersial yang luas. Produk-produk pencahayaan alami lainnya di pasarkan dengan berbagai nama generik, seperti "SunScope", "pipa solar", "pipa cahaya", "tabung cahaya", dan "kaca atap berbentuk tabung".

Tabung yang dilapisi dengan material yang sangat reflektif mengarahkan sinar cahaya di seluruh sebuah bangunan, mulai dari titik masuk yang terletak pada atapnya atau salah satu dinding luarnya. Tabung cahaya tidak dimaksudkan untuk pencitraan (berbeda dengan periskop misalnya), sehingga distorsi gambar tidak menimbulkan masalah dan dalam banyak hal dianjurkan karena pengurangan cahaya "terarah".

Titik masuk biasanya terdiri dari sebuah kubah (kupola), yang berfungsi mengumpulkan dan memantulkan sebanyak mungkin cahaya matahari ke dalam tabung. Banyak unit juga memiliki "kolektor", "reflektor" terarah atau bahkan perangkat lensa Fresnel yang membantu mengumpulkan cahaya terarah tambahan ke dalam tabung.

Pengaturan di mana panel akrilik potongan laser diatur untuk mengalihkan cahaya matahari ke dalam pipa becermin yang berorientasi secara horizontal atau vertikal, digabungkan dengan dengan sistem penyebaran cahaya dengan susunan segitiga panel potongan laser yang menyebarkan cahaya ke dalam ruangan, dikembangkan di Universitas Teknologi Queensland di Brisbane. Pada tahun 2003, Veronica Garcia Hansen, Ken Yeang, dan Ian Edmonds dianugerahi Far East Economic Review Innovation Award berupa perunggu untuk pengembangan ini.

Transmisi cahaya memiliki efisiensi paling besar jika tabungnya pendek dan lurus. Dalam tabung yang lebih panjang, miring, atau fleksibel, sebagian intensitas cahaya hilang. Untuk meminimalkan kehilangan, reflektifitas yang tinggi dari lapisan tabung sangat penting; produsen mengklaim reflektivitas material mereka, dalam jarak pandang, mencapai hingga hampir 99,5%.

Pada titik akhir (titik pemakaian), sebuah pendifusi menyebarkan cahaya ke dalam ruangan.

Untuk lebih mengoptimalkan penggunaan lampu tenaga surya, sebuah heliostat dapat dipasang dengan mengikuti pergerakan matahari, sehingga mengarahkan cahaya matahari ke dalam tabung cahaya setiap saat sepanjang hari sepanjang keterbatasan lingkungan memungkinkan, bisa dengan cermin tambahan atau elemen reflektif lainnya yang memengaruhi jalur cahaya. Heliostat dapat diatur untuk menangkap cahaya bulan di malam hari.

Serat optik dikenal sebagai fiberscope untuk aplikasi pencitraan dan sebagai panduan cahaya untuk berbagai macam aplikasi non pencitraan. Dalam konteks yang terakhir, mereka juga dapat digunakan untuk pencahayaan alami: sistem pencahayaan surya yang berdasarkan serat optik plastik sedang dikembangkan di "Oak Ridge National Laboratory" pada 2004; sistem ini dipasang di Museum Ilmu pengetahuan dan Energi Amerika, Tennessee, Amerika Serikat, pada 2005, dan dipasarkan pada tahun yang sama oleh perusahaan Sunlight Direct. Namun, sistem ini dicopot dari pasar pada 2009.

Serat optik juga digunakan dalam sistem Bjork yang dijual oleh "Parans Solar Lighting AB". Serat optik dalam sistem ini terbuat dari PMMA (PoliMetilMetAkrilat) dan diselubungi dengan Megolon, resin termoplastik bebas halogen. Sistem seperti ini, bagaimanapun cukup mahal.

Sebuah sistem yang sama, tetapi menggunakan serat optik dari kaca, telah diteliti sebelumnya di Jepang.

Mengingat diameter serabut yang biasanya kecil, pengaturan pencahayaan alami yang efisien membutuhkan sebuah kolektor parabola untuk mengikuti matahari dan memusatkan cahayanya. Serat optik yang ditujukan untuk "transportasi cahaya" harus menyebarkan sebanyak mungkin cahaya di dalam inti; sebaliknya, serat optik yang ditujukan untuk "distribusi cahaya" dirancang untuk membiarkan sebagian cahaya lepas melalui kelongsongnya.

Sebuah panduan cahaya prisma dikembangkan pada tahun 1981 oleh Lorne Whitehead, seorang profesor fisika di University of British Columbia dan telah digunakan dalam pencahayaan tenaga surya untuk transportasi dan distribusi cahaya. Pipa surya besar yang berdasarkan prinsip yang sama telah diatur dalam halaman sempit dari bangunan berlantai 14 di sebuah firma hukum di Washington, D.C. pada 2001, dan sebuah proposal serupa telah dibuat untuk London. Sistem yang lebih lanjut telah dipasang di Berlin.

Perusahaan 3M mengembangkan sebuah sistem berdsarkan film pencahayaan optik dan mengembangkan pipa cahaya 3M, yang merupakan panduan cahaya yang dirancang untuk mendistribusikan cahaya secara merata melalui panjangnya, dengan film tipis yang menggabungkan prisma mikroskopis, yang telah dipasarkan sehubungan dengan sumber cahaya buatan, misalnya lampu belerang.

Berbeda dengan serat optik yang memiliki inti solid, sebuah panduan cahaya prisma mengarahkan cahaya melalui udara dan oleh karena itu disebut sebagai panduan cahaya berongga.

Proyek ARTHELIO yang sebagian didanai oleh Komisi Eropa, merupakan suatu investigasi pada tahun 1998 hingga 2000 ke dalam sebuah sistem untuk pembauran adaptif cahaya surya dan buatan, dan termasuk lampu belerang, heliostat, dan panduan cahaya berongga untuk transportasi dan distribusi cahaya.

Disney telah bereksperimen dalam penggunaan pencetakan 3D untuk mencetak panduan cahaya internal bagi mainan berpendar.

Dalam sebuah sistem yang dikembangkan oleh Fluorosolar dan Universitas Teknologi Sydney, dua lapisan polimer fluoresens dalam sebuah panel datar menangkap gelombang pendek cahaya matahari, terutama sinar ultraungu, menghasilkan masing-masing lampu merah dan hijau, yang dipandu ke dalam interior sebuah bangunan. Di sana, lampu merah dan hijau dibaurkan dengan cahaya biru buatan untuk menghasilkan cahaya putih, tanpa inframerah atau ultraungu. Sistem ini, yang mengumpulkan cahaya tanpa memerlukan bagian bergerak seperti heliostat atau kolektor parabola, dimaksudkan untuk mentransfer cahaya ke setiap tempat di dalam bangunan. Dengan menangkap ultraungu sistem tersebut dapat sangat efektif pada hari yang cerah namun mendung; hal ini karena sinar ultraungu berkurang lebih sedikit oleh tutupan awan daripada komponen terlihat cahaya matahari.

Pipa lampu tenaga surya, dibandingkan dengan jendela atap konvensional dan jendela lainnya, menawarkan sifat isolasi panas yang lebih baik dan lebih fleksibel untuk penggunaan di dalam kamar, namun lebih sedikit kontak visual dengan lingkungan luar.

Dalam konteks gangguan afektif musiman, mungkin layak dipertimbangkan bahwa pemasangan lampu tabung tambahan meningkatkan jumlah paparan cahaya harian alami. Itu bisa jadi mungkin berperan terhadap kesejahteraan warga atau karyawan sambil menghindari efek iluminasi berlebihan.

Dibandingkan dengan lampu buatan, tabung cahaya memiliki keuntungan menyediakan cahaya alami dan hemat energi. Cahaya yang ditransmisikan bervariasi dari hari ke hari; jika hal ini tidak diinginkan, tabung cahaya dapat dikombinasikan dengan cahaya buatan dengan pengaturan hibrida.

Beberapa sumber cahaya buatan dipasarkan yang memiliki spektrum yang mirip dengan cahaya matahari, setidaknya dalam jarak spektrum kasatmata manusia, serta berkedip rendah. Spektrumnya dapat dibuat agar bervariasi secara dinamis seperti meniru perubahan cahaya alami dari hari ke hari. Produsen dan vendor sumber cahaya tersebut mengklaim bahwa produk mereka dapat memberikan efek kesehatan yang sama atau serupa seperti cahaya alami. Ketika dianggap sebagai alternatif untuk pipa lampu tenaga surya, produk tersebut mungkin memiliki biaya instalasi yang lebih rendah namun mengkonsumsi energi besar selama penggunaan; oleh karena itu mungkin akan lebih boros dalam hal sumber daya energi dan biaya keseluruhan.

Pada catatan yang lebih praktis, tabung cahaya tidak memerlukan instalasi listrik atau isolasi, dan dengan demikian sangat berguna untuk area basah dalam ruangan seperti kamar mandi dan kolam renang. Dari sudut pandang yang lebih artistik, perkembangan terakhir, terutama yang berkaitan dengan tabung cahaya transparan, membuka kemungkinan-kemungkinan baru dan menarik bagi desain arsitektur.

Karena ukurannya yang relatif kecil dan hasil cahaya yang tinggi dari pipa matahari, pipa matahari merupakan aplikasi yang ideal untuk keamanan berorientasi situasi, seperti penjara, sel-sel polisi, dan lokasi lainnya di mana akses terbatas diperlukan. Dengan diameter yang sempit, dan tidak banyak terpengaruh oleh jerjak keamanan internal, pipa matahari ini menyediakan pencahayaan alami ke area-area tanpa memberikan koneksi listrik atau akses pelarian, dan tidak memungkinkan objek-objek lolos ke area yang aman.

Tabung cahaya plastik yang dicetak biasanya digunakan dalam industri elektronika untuk mengarahkan iluminasi dari LED pada papan sirkuit ke simbol atau tombol indikator. Tabung cahaya ini biasanya berbentuk sangat kompleks yang menggunakan lengkungan melengkung lembut seperti pada serat optik atau memiliki lipatan prisma yang tajam yang memantulkan sudut miring. Beberapa tabung cahaya sering dicetak dari sepotong plastik, memungkinkan perakitan perangkat yang mudah karena tabung cahaya yang tipis dan panjang merupakan bagian keseluruhan dari satu komponen kaku yang terpasang pada tempatnya.

Indikator-indikator tabung cahaya membuat barang elektronik lebih murah untuk diproduksi karena cara lama adalah memasang lampu mungil ke soket kecil tepat di belakang tempat untuk disinari. Hal ini sering membutuhkan kerja manual yang luas untuk instalasi dan pemasangan kabel. Tabung cahaya memungkinkan semua lampu dipasang di papan sirkuit datar tunggal, namun iluminasi dapat diarahkan ke atas dan ke luar dari papan beberapa inci, di mana pun diperlukan.





</doc>
<doc id="2347571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347571" title="Angkatan laut di Hindia Belanda">
Angkatan laut di Hindia Belanda

Angkatan laut di Hindia Belanda khususnya merupakan tanggung jawab Vereenigde Oostindische Compagnie (VOC) sampai masa Daendels. Setelah Interregnum Inggris di awal abad ke-19, AL tersebut tersusun dari berbagai organisasi marinir yang memiliki tugas rumit. Pertentangan kompetensi dan perbedaan pemahaman di antara Kementerian Jajahan dan AL di Den Haag menyebabkan organisasi kerja yang efisien sulit tercapai.

Armada bersenjata dan yacht pada awal abad ke-17 yang didirikan oleh perusahaan dagang VOC sudah memiliki fungsi militer sejak awal. Armada tersebut sering memiliki lebih banyak senjata dibandingkan rata-rata kapal perang di masa itu. Setelah tiba di perairan Nusantara, kapal yacht yang cepat dan dipersenjatai dengan baik tetap membentuk kapal perang permanen. Provinsi Belanda Serikat sedang berperang dengan Spanyol, sehingga armada Vereenigde Oostindische Compagnie diberi tugas untuk dapat sebisa mungkin menghancurkan musuh. Hal itu menjadi tujuan mereka di daerah Samudra Hindia untuk menjamin angkatan militer itu menjalankan monopoli dagang dengan mengusir Spanyol, Portugal, dan bangsa lain yang tidak mau bekerja sama. Bahkan, untuk mencapai hal tersebut, kapal perang milik Republiek der Zeven Verenigde Nederlanden pun dikerahkan. Di masa kejayaannya setelah tahun 1630, serikat dagang tersebut sadar harus berjuang mempertahankan kekuasaannya di laut di seantero Samudra Hindia. Pada tahun 1635, mereka menguasai lebih dari 76 kapal besar dan yacht di Nusantara. Ada pula kejadian armada pembantu VOC bertempur di Kelautan, antara lain dalam Perang Inggris-Belanda.

Antara tahun 1784-1789, ada sejumlah regu armada Kerajaan Belanda yang dipimpin oleh Jacob Pieter van Braam dan Willem Sylvester yang di Nusantara aktif membantu angkatan laut milik VOC yang saat itu sedang sekarat. Bantuan pemerintah sangat penting meredam perlawanan di berbagai kerajaan di Nusantara di mana perusahaan dagang tersebut sudah mengadu domba mereka selama 2 abad.

Regu Bantuan Angkatan Laut Kerajaan Belanda terdiri atas kapal perang milik Nederlandse Marine yang untuk sementara waktu bertugas di tanah jajahannya di Asia. Sejak tahun 1813, regu tersebut bertanggung jawab untuk pertahanan luar kerajaan pribumi dan beroperasi bersama dengan Koloniale Marine. Pimpinannyaadalah komandan AL di Hindia Belanda. Pada tahun 1867, regu tersebut terdiri atas 7 kapal uap dari berbagai kelas yang beranggotakan 1.100 serdadu Eropa. Kehadiran militer Belanda sepanjang abad ke-19 semakin kuat, setelah tahun 1850 sering menggunakan separuh kapal dan personel AL di Hindia Belanda.

Angkatan Laut Kolonial jatuh di bawah tanggung jawab GubJend. Hindia Belanda. Organisasi tersebut dibubarkan sekitar tahun 1840, tetapi muncul lagi setelah tahun 1866 sebagai Angkatan Laut Militer Hindia Belanda. Pada tahun 1867, mereka dapat memimpin lebih dari 18 kapal uap dari segala jenis ukuran dan tipe dan 5 kapal lainnya. Kapal tersebut dibiayai oleh Kementerian Jajahan, tetapi personelnya berdinas di bawah Koninklijke Zeemacht dan setelah tahun 1904 Koninklijke Marine. Armada tersebut terutama ditugaskan untuk membuka dan menangani kepentingan kolonial di Daerah Luar. Dinas pengangkutan dan flotilla juga jatuh di bawah tanggung jawabnya.

Pada tahun 1821, sebuah AL sipil yang terdiri atas perahu layar bersenjata dibentuk oleh Gubernemen Hindia Belanda. Angkatan tersebut memelihara pengangkutan barang dan penumpang di wilayah gubernemen tersebut dan berpatroli untuk mencegah perompakan. Kapal tersebut dapat berlayar dan didayung serta memiliki 20 awak kapal yang semuanya pribumi. Pada tahun 1868, dibuatlah kapal dengan tipe standar sepanjang 16 meter, luas 4 m, dan tinggi 1,4 m. AL sipil tersebut juga memimpin skuner bersenjata meriam di bawah seorang letnan gubernur Eropa yang antara lain bertanggung jawab untuk pengangkutan uang ke berbagai wilayah. Sering 1 detasemen dari setiap kesatuan militer turut berlayar, meskipun awaknya juga mengoperasikan senjata api. Tugas semua kapal tersebut berada di bawah tanggung jawab residen setempat. Pada tahun 1861, Dinas Perahu Layar dan Skuner Gubernemen Negeri berada di bawah organisasi baru, AL Gubernemen. Gouvernementsmarine berada di bawah pimpinan GubJend, dalam arti luar juga berhubungan dengan tugas semi-militer dan dinas polisi dengan menekan semua pemberontakan dan huru-hara di seantero kepulauan. Setelah tahun 1850, masih tetap ada kapal uap kecil beroperasi. Ketika sebuah kapal diluncurkan ke tengah-tengah konflik bersenjata, seorang perwira AL akan turut serta memimpin komando militer. Angkatan Laut Gubernemen beroperasi juga untuk AL Belanda dan Hindia Belanda dan di masa pergantian abad, dinamai Angkatan Laut Van Heutz. Dari tahun 1905, angkatan tersebut menjadi bagian Dinas Perkapalan dan diperlukan untuk komando militer kapal lainnya. Namun, kumpulan tugas lainnya menunjukkan kesamaan besar dengan masa pendiriannya; pengangkutan pejabat fungsional, barang, dan emas untuk gubernemen, kontrol polisi di dalam laut teritorial dan semua tugas lainnya yang diperlukan untuk pemerintahan jajahan. AL Gubernemen tetap beroperasi hingga penyerahan Irian Barat ke tangan Indonesia pada tahun 1962.

Dari tahun 1864, kapal perang dipimpin oleh Departemen AL yang baru di Hindia Belanda. Pangkalan AL terpenting didirikan di Surabaya. Pada tahun 1870, ketika pemerintahan Belanda juga ingin menanamkan pengaruh di Buitengewesten, armada tersebut terdiri atas 4 kapal AL Belanda dan 22 kapal AL Militer Hindia Belanda. Semua kapal tersebut digerakkan oleh tenaga uap. Anggotanya terdiri atas 3.246 orang Eropa.

Selain skuadron Belanda, sebagian besar kapal tersebar secara strategis di pos-pos di Daerah Luar. Tugas penting termasuk membasmi perompakan dan penyelundupan, perlindungan monopoli perdagangan candu oleh pemerintah, serta pengiriman dan dukungan untuk meredam aksi pemberontakan dan huru-hara.

Komandan angkatan laut di Hindia Belanda antara lain:



</doc>
<doc id="2347572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347572" title="Stasiun LRT Dato' Keramat">
Stasiun LRT Dato' Keramat

Stasiun LRT Dato' Keramat adalah stasiun Angkutan cepat bertingkat yang terletak di daerah Kampung Datuk Keramat, Kuala Lumpur, Malaysia, sebagai sebagian Rute Terminal PUTRA-Kelana Jaya. Stasiun ini dibuka pada 1 Juni 1999 sebagai sebagian segmen kedua jalur ini yang melalui 12 stasiun antara Stasiun Masjid Jamek dan Stasiun Terminal PUTRA (tidak termasuk Stasiun Sri Rampai) dan sebuah rute bawah tanah.


</doc>
<doc id="2347594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347594" title="Shah Nawaz Bhutto">
Shah Nawaz Bhutto

Sir Shah Nawaz Bhutto, (), OIE, OBE, OBI (1888–1957) (), adalah seorang politikus dan anggota keluarga Bhutto yang datang dari Larkana, provinsi Sindh, India Britania, yang sekarang bagian dari Pakistan.

Shah Nawaz Bhutto, putra dari Ghulam Murtaza Bhutto, lahir dalam sebuah keluarga Rajput dari Sindh sebagai adik bungsu dari Nawab Nabi Bux Khan Bhutto. Keluarga Bhutto memiliki 250,000 hektar lahan yang membentang di Larkana, Sukkur dan Jacobabad. Shah Nawaz meraih pendidikan awalnya di 'Sindh Madressa', Karachi dan kemudian di St. Patrick's High School, Karachi.




</doc>
<doc id="2347596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347596" title="Stasiun LRT Kampung Baru">
Stasiun LRT Kampung Baru

Stasiun LRT Kampung Baru adalah Stasiun Angkutan cepat bawah tanah yang terletak di Kampung Baru Kuala Lumpur, Malaysia, sebagai sebagian Rute Terminal PUTRA-Kelana Jaya). Stasiun ini dibuka pada 1 Juni 1999 sebagai sebagian segmen kedua aliran ini yang melalui 12 stasiun antara Stasiun Masjid Jamek dan Stasiun Terminal PUTRA (tidak termasuk Stasiun Sri Rampai) dan sebuah rute bawah tanah.


</doc>
<doc id="2347598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347598" title="Dewan">
Dewan

Gelar yang bermula dari Persia dewan (juga dikenal sebagai diwan atau devan) ditujukan bagi seorang pejabat, menteri atau penguasa pada berbagai titik dalam sejarah Islam.

Kata tersebut bermula dari bahasa Persia, dan menurun ke bahasa Arab. Pengartian awalnya adalah "bundal (lembar tulis), kemudian "buku", khususnya "buku akun", dan kemudian "jabatan akun", "rumah adat", "kamar konsili". Pengartian "Divan" yang diartikan menjadi "kursi panjang" mengambil nama dari kursi-kursi yang ditemukan di sepanjang tembok dewan konsili Timur Tengah.



</doc>
<doc id="2347600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347600" title="Stasiun LRT Jelatek">
Stasiun LRT Jelatek

Stasiun LRT Jelatek adalah stasiun Angkutan cepat bertingkat yang terletak di sebelah utara Kuala Lumpur, Malaysia, sebagai sebagian Rute Terminal PUTRA-Kelana Jaya. Stasiun ini dibuka pada 1 Juni 1999 sebagai sebagian segmen kedua jalur ini yang melalui 12 stasiun antara Stasiun Masjid Jamek dan Stasiun Terminal PUTRA (tidak termasuk Stasiun Sri Rampai) dan sebuah rute bawah tanah.


</doc>
<doc id="2347603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347603" title="Stone Cold">
Stone Cold

"Stone Cold" adalah lagu yang ditulis dan dinyanyikan oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Demi Lovato untuk album studio kelimanya, Confident. Lovato menulis lagu bersama Laleh Pourkarim yang juga memproduseri lagu dan Gustaf Thörn. Lagu ini pertama kali dirilis sebagai single promosi oleh Hollywood Records dan Island Records pada 9 Oktober 2015, satu minggu sebelum album dirilis. 



</doc>
<doc id="2347610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347610" title="Pemilihan parlementer Suriah 1961">
Pemilihan parlementer Suriah 1961

Pemilihan parlementer diadakan di Suriah pada 1 dan 2 Desember 1961. Partai Rakyat masih menjadi partai terbesar dalam parlemen, memenangkan 33 dari 172 kursi.



</doc>
<doc id="2347617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347617" title="Stasiun Pasar Seni">
Stasiun Pasar Seni

Stasiun Pasar Seni adalah stasiun transit kereta api terintegrasi yang terletak di dekat Pasar Seni, Kuala Lumpur, Malaysia. Pasar Seni adalah stasiun untuk Rute Kelana Jaya dan Rute Sungai Buloh-Kajang. Stasiun ini dinamai dari Pasar Seni yang berada di dekat stasiun ini, terletak di dekat Petaling Street dan di daerah yang dikenal sebagai Chinatown Kuala Lumpur.

Stasiun ini terdiri dari dua stasiun terpisah - stasiun bertingkat Rute Kelana Jaya lama yang dibuka pada 1 September 1998 sebagai bagian dari segmen pertama rute ini melalui 10 stasiun perantara stasiun Kelana Jaya dan Pasar Seni. Sementara itu, stasiun bawah tanah bagi Rute Sungai Buloh-Kajang baru dibuka pada 17 Juli 2017. Sebuah jembatan pejalan kaki dan eskalator menghubungkan area berbayar dari kedua stasiun, memfasilitasi penumpang untuk berpindah antara Rute Kelana Jaya dan Rute Sungai Buloh-Kajang dengan mudah.

Stasiun ini terletak di sebelah penghubung bus Jalan Sultan Mohamed ke Petaling Jaya, Shah Alam dan Subang Jaya serta bus GOKL. Jembatan penyeberangan juga menghubungkan stasiun dengan , yang melayani KTM Komuter dan KTM ETS; Kantor Pos Umum Kuala Lumpur dan kompleks Dayabumi.

Stasiun Pasar Seni adalah perhentian bus RapidKL untuk rute-rute berikut:


</doc>
<doc id="2347619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347619" title="Brand New Day">
Brand New Day

Brand New Day dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="2347621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347621" title="Heru Pambudi">
Heru Pambudi

Heru Pambudi () adalah seorang pejabat publik Indonesia yang sejak 1 Juli 2015 merupakan Direktur Jenderal Bea dan Cukai Kementerian Keuangan. Ia mulai berkarier di Direktorat Jenderal Bea dan Cukai sejak September 1991.

Heru lahir dan menjalani pendidikan dasar di Bondowoso, Jawa Timur. Ia alumni dari SMA Negeri 2 Bondowoso tahun 1988, dan melanjutkan pendidikan di Diploma III Keuangan Spesialisasi Bea dan Cukai Angkatan IV, Politeknik Keuangan Negara STAN dan lulus tahun 1991. Kemudian, ia melanjutkan pendidikan di Universitas Indonesia jurusan Ekonomi Manajemen dan lulus tahun 1996. Setelah itu, ia melanjutkan pendidikan di University of Newcastle Upon Tyne, Inggris dan lulus tahun 2001 dan meraih gelar Master of Law.

Heru mengawali karier menjadi pelaksana di Kementerian Keuangan pada tahun 1992 di Direktorat Verifikasi, Direktorat Jenderal Bea dan Cukai. Selain itu, beberapa jabatan yang pernah dia raih, antara lain:


</doc>
<doc id="2347624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347624" title="Lal Krishna Advani">
Lal Krishna Advani

Lal Krishna Advani (लाल कृष्ण आडवाणी, ) adalah seorang politikus India dan pemimpin senior Partai Bharatiya Janata (PBJ). Advani menjabat sebagai Menteri Urusan Dalam Negeri dalam Aliansi Demokrat Nasional pimpinan PBJ dari 1998 sampai 2004. Selain itu, ia menjabat sebagai Deputi Perdana Menteri India dari 2002 sampai 2004 di bawah kepemimpinan Atal Bihari Vajpayee. Ia menjadi Pemimpin Oposisi dalam Lok Sabha ke-10 dan Lok Sabha ke-14. Advani memulai karier politiknya sebagai sukarelawan Rashtriya Swayamsevak Sangh, sebuah organisasi nasional Hindu sayap kanan. Pada 2015, ia dianugerahi Padma Vibhushan, penghargaan sipil tertinggi kedua di India.





</doc>
<doc id="2347631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347631" title="Stasiun LRT KLCC">
Stasiun LRT KLCC

Stasiun LRT KLCC adalah Stasiun Angktuan cepat bawah tanah yang terletak berdekatan dengan Menara Kembar Petronas, Kuala Lumpur, Malaysia, sebagai sebagian Jalur Kelana Jaya (atau dikenal sebagai PUTRA). Stasiun ini dibuka pada 1 Juni 1999 sebagai sebagian segmen kedua aliran ini yang melalui 12 stasiun antara Stasiun Masjid Jamek dan Stasiun Terminal PUTRA (tidak termasuk Stasiun Sri Rampai) dan sebuah rute bawah tanah.

Stasiun ini terletak di tingkat bawah tanah pusat perbelanjaan Avenue K di Jalan Ampang. Sebatang laluan bawah tanah menghubungkan stasiun ini dengan Suria KLCC dan seluruh kawasan pembangunan KLCC yang merangkumi Menara Kembar Petronas, Menara Maxis dan Kuala Lumpur Convention Center.


</doc>
<doc id="2347634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347634" title="Diana Kusuma Wardhani">
Diana Kusuma Wardhani

Diana Wardhani (lahir 20 Oktober 1995 umur 23 tahun) adalah seorang Model sejak tahun 2013. Pada tahun 2015, ia dinobatkan sebagai Finalist Miss Indonesia Perwakilan Provinsi Bengkulu dan aktif menjadi Presenter untuk program Infotainment, LifeStyle dan Sport sebagai Sportcaster yang ditayangkan di sejumlah stasiun televisi tanah air.

Mengawali kariernya di dunia hiburan pada tahun 2005 ketika membintangi sebuah FTV berjudul Tanah Airku yang ditayangkan oleh Indosiar, tepatnya ketia dia masih duduk di bangku Sekolah Dasar (SD). Saat duduk di bangku SMP, dia lebih banyak mengikuti banyak kegiatan akademik seperti lomba membaca berita dan story telling antar sekolah se-Jabodetabek yang menjadikannya vakum di dunia entertainment selama kurang lebih 4 tahun.

Pada tahun 2012, Diana mengawali karier modellingnya sebagai finalis cover girl dari majalah Aneka Yess!. Sukses menjadi finalis cover girl, akhirnya membawa Diana menjadi model catwalk dan mengukir prestasi lainnya di bidang modelling. Ketika duduk di bangku kuliah, dia juga terpilih menjadi finalis di ajang LSPR Fashion SAGA. Dia juga sempat mengikuti ajang Indonesia Top Model pada tahun 2013 dan mendapatkan gelar Maskot Indonesia Top Model 2013.

Keputusan Diana untuk terjun di dunia entertainment sempat ditentang oleh orang tuanya, dikarenakan riwayat keluarga besarnya (saat itu) belum ada satupun yang terjun di dunia hiburan. Kekhawatiran orang tua Diana, khususnya ibunya, sempat menghantui dikarenakan dunia hiburan memang identik dengan hal-hal glamour dan dunia gemerlap, namun Diana berhasil meyakinkan ibunya bahwa tidak selamanya dunia hiburan identik dengan ke-glamour-an, sehingga dia bisa berkarier dan dikenal publik khususnya bagi kalangan pecinta sepak bola di tanah air hingga saat ini. Hingga akhirnya pada tahun 2015, Diana memberanikan diri untuk mengikuti audisi Miss Indonesia dan sukses terpilih sebagai finalis untuk mewakili provinsi Bengkulu. Melalui keikutsertaannya di ajang tersebut, ibunya yang berasal dari Bengkulu menginginkan anak bungsunya dapat memperkenalkan keindahan provinsi tersebut kepada seluruh masyarakat Indonesia bahkan dunia.

Pasca menjadi finalis Miss Indonesia 2015 mewakili provinsi Bengkulu, Diana resmi dikontrak oleh manajemen artis Star Media Nusantara yang bernaung di bawah MNC Media. Sejak saat itulah, Diana memulai debut membawakan acara di televisi secara aktif per Oktober 2015, yang diawali dengan menjadi sportcaster pada program Sports Today yang ditayangkan oleh MNC Sports, salah satu saluran anggota MNC Channels yang ditujukan untuk pelanggan Indovision, Top TV, Okevision, dan MNC Play Media. Karena itulah, hanya berselang beberapa bulan kemudian, fanbase Dianavers resmi terbentuk pada 13 Januari 2016 dikarenakan potensi penetrasi fans dari Diana cenderung meningkat (walaupun hingga kini, jumlah followers dari akun Twitter dan Instagram Dianavers 48Family Indonesia (ID: @DianaversIDN48) masih terbilang sedikit).

Di ranah program olahraga pula, Diana juga sempat membawakan program Planet Football yang ditayangkan Soccer Channel pada 26 Desember 2015. Kemudian sejak September 2016, Diana dipercaya oleh MNCTV untuk ditempatkan sebagai reporter untuk kegiatan nonton bareng siaran langsung English Premier League yang diselenggarakan dan disiarkan oleh stasiun televisi tersebut. Diana juga ditugaskan oleh MNCTV untuk membawakan program Lintas Arena edisi spesial PON 2016 yang ditayangkan setiap pukul 05.00 WIB pada tanggal 23-30 September 2016 (kecuali 26 September 2016 pada pukul 05.30 WIB).

Untuk program infotainment, Diana pertama kali membawakan program tersebut pada 10 Februari 2016, ketika bergabung dengan skuat MNC Infotainment. Program infotainment yang dibawakannya adalah Sensasi Bintang, yang ditayangkan setiap hari pada pukul 20.00 WIB secara langsung pada Senin-Jumat dan siaran tunda pada Sabtu-Minggu serta hari libur tertentu, dan sempat pula membawakan program Selebriti & Asmara (bergantian dengan Sere Kalina dan Regina Rumopa) serta terlibat dalam proses shooting program Celebrity & Chef. Per 1 Februari 2017, Diana resmi hengkang dari skuat MNC Infotainment dan memandu program Selebrita Pagi yang ditayangkan oleh Trans7 melalui Creative Indigo Production.

Saat ini, Diana aktif membawakan sejumlah program gaya hidup di MNC Channels, di antaranya Your Best Life, Health & Beauty Journal, dan Design Story. Diana juga ikut terlibat dalam pembuatan iklan MNC Insurance pada tahun 2015 dan memerankan sebagai customer service, dan sempat pula membawakan program Style Talk dan Foodie Style di MNC Fashion pada tahun 2016.

Terhitung sejak 13 Januari 2016, Diana Wardhani resmi memiliki fanbase dengan nama Dianavers, yang merupakan singkatan dari "Diana Lovers". Uniknya, fanbase ini menggunakan nama lengkap Dianavers 48Family Indonesia pada nama dalam profil akun jejaring sosial mereka, dikarenakan akun tersebut juga difungsikan sebagai fanbase untuk idol group di bawah naungan 48Family, khususnya JKT48.

Fanbase ini diketuai oleh Rizqi Arie Harnoko (sekaligus merangkap sebagai admin utama di jejaring sosial), yang beberapa bulan kemudian setelah fanbase ini terbentuk juga menjalani hubungan jarak jauh dengan Diana (meski hal ini hanya baru diketahui oleh beberapa anggota komunitas Dianavers yang aktif memberikan tanggapan di akun fanbase tersebut). Untuk mengungkapkan perasaan sayang ketua fanbase tersebut kepada Diana, dia kerap melontarkan kata-kata indah di setiap kali mengunggah foto Diana saat membawakan sebuah program di televisi pada akun Instagram, dan terkadang juga memberikan hadiah menarik dengan bantuan agen ekspedisi dikarenakan perbedaan domisili yang begitu jauh.


</doc>
<doc id="2347637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347637" title="Body Say">
Body Say

"Body Say" adalah lagu yang direkam oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Demi Lovato. Lovato menulis lagu bersama SImon Wilcox dan Nolan Lambroza yang juga memproduseri lagu. Lagu ini pertama kali dirilis melalui streaming online pada 1 Juli 2016 oleh label Island, Hollywood dan Safehouse. Lagu ini tersedia di iTunes pada 15 Juli 2016.


</doc>
<doc id="2347638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347638" title="Vault 7">
Vault 7

Vault 7 adalah serial dokumen milik WikiLeaks yang mulai dirilis pada tanggal 7 Maret 2017, berisi rincian aktivitas Central Intelligence Agency dalam melakukan pengawasan elektronik dan perang dunia maya. Dokumen-dokumen itu bertanggal sejak tahun 2013 sampai dengan 2016, termasuk rincian kapabilitas agen piranti lunak, di antaranya kemampuan untuk mengompromikan teelvisi pintar, peramban web (termasuk Firefox, Google Chrome, dan Microsoft Edge), dan sistem operasi dari kebanyakan ponsel pintar ( termasuk iOS milik Apple dan Android keluaran Google), begitu juga sistem operasi lainnya seperti Microsoft Windows, macOS, dan Linux.

Kumpulan dokumen awal yang dirilis berisi 7,818 laman web dengan 943 lampiran, yang diduga berasal dari Center for Cyber Intelligence, yang masih berisi halaman lebih dari yang dirilis oleh pegawai Badan Keamanan Nasional, Edward Snowden. WikiLeaks tidak memberi nama sumber, namun mengatakan bahwa berkas-berkas itu "beredar di kalangan mantan pegawai pemerintah Amerika Serikat yang menjadi peretas dan juga para kontraktor yang tanpa izin, salah satunya menyediakan untuk WikiLeaks berupa bagian dari arsip."

WikiLeaks menyunting nama dan informasi identitas lainnya dari dokumen sebelum dirilis, sementara me ketika mencoba menjalin hubungan antar orang-orang untuk dilibatkan.melalui pengidentifikasi unik yang dihasilkan oleh WikiLeaks. Dikatakan juga ini akan menunda perilisan kode sumber untuk senjata cyber, yang dilaporkan beberapa ratus juta baris panjangnya, "sampai sebuah konsensus muncul pada teknik dan politik dari program C.I.A. dan senjata tersebut harus dianalisis, dilucuti, dan dipublikasikan." Pendiri WikiLeaks, Julian Assange, mengklaim ini merupakan bagian dari serial besar, katanya "Vault 7 merupakan rilis komprehensif dari berkas kegiatan spionase Amerika Serikat yang penrnah dibuat publik."

Pada tanggal 8 Marat 2017, intelijen dan aparat penegak hukum Amerika Serikat mengatakan kepada agen berita internasional, Reuters, bahwa mereka telah menyadari adanya pelanggaran keamanan di tubuh CIA, yang memunculkan Vault 7 sejak akhir 2016. Dua pejabat mengatakan, mereka sedang berfokus pada "para kontraktor" sebagai sumber paling mungkin yang menjadi penyebab kebocoran. CIA merilis pernyataan, "Publik Amerika Serikat pasti sangat terganggu oleh pengungkapan WikiLeaks yang dirancang untuk merusak kemampuan komunitas intelijen untuk melindungi Amerika Serikat melawan teroris atau lawan lainnya. pengungkapan tersebut tidak hanya membahayakan personel AS dan operasi, tetapi juga membekali musuh kita dengan alat dan informasi yang membahayakan kita."

Ketika ditanya soal autentifikasi mereka, juru bicara CIA dan mantan Direktur National Intelligence, Michael Hayden menjawab bahwa organisasi "tidak berkomentar tentang autentifikasi atau dokumen-dokumen intelijen resmi." Namun sayangnya, bicara tentang kondisi yang tidak diketahui, para pejabat, baik yang masih menjabat maupun yang sudah tidak menjabat, mengatakan bahwa dokumen-dokumen tampaknya asli, tidak bermasalah. Menurut Snowden, dokumen itu "seperti autentik."

Robert M. Chesney, guru besar bidang hukum dari University of Texas dan Direktur Technology dan Program Kebijakan Publik dari Center for Strategic and International Studies (CSIS), membandingkan 7 dengan perangkat peretasan NSA yang terungkap tahun2016 oleh suatu kelompok yang menamakan diri The Shadow Brokers.



</doc>
<doc id="2347643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347643" title="Without a Fight">
Without a Fight

"Without a Fight" adalah lagu yang direkam oleh penyanyi Country asal Amerika Serikat, Brad Paisley yang berduet bersama penyanyi Pop asal Amerika Serikat, Demi Lovato. Lagu ini dirilis pada 13 Mei 2016 oleh label Arista Nashville. Paisley menulis lagu bersama Kelley Lovelace dan Lee Thomas Miller dan memproduseri lagu bersama Luke Wooten.


</doc>
<doc id="2347649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347649" title="Irresistible (lagu)">
Irresistible (lagu)

"Irresistible" adalah lagu yang ditulis dan direkam oleh band Rock asal Amerika Serikat, Fall Out Boy. Lagu ini tersedia dari album studio keenam mereka, American Beauty/American Psycho (2015). Awalnya lagu ini dirilis sebagai single promosi kedua dari album pada 5 Januari 2015. Debut awal di Billboard Hot 100 mencapai posisi 77 dan 70 di Inggris. Pada Februari 2015, lagu ini dirilis sebagai single ketiga di Inggris dan musik videonya dirilis pada 19 Februari 2015.

Versi Remix dari lagu ini berduet bersama Demi Lovato dirilis pada 16 Oktober 2015. Mencapai posisi 48 di Billboard Hot 100.




</doc>
<doc id="2347653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347653" title="Pengadilan Tinggi Pakistan">
Pengadilan Tinggi Pakistan

Terdapat lima Pengadilan Tinggi Pakistan, empat diantaranya berbasis di ibu kota dari salah satu empat provinsi. Pemerintah mengusulkan dewan tinggi kelima untuk melingkupi Teritorial Ibukota Islamabad. Proposal tersebut ditentang oleh Pengadilan Tinggi Lahore namun keputusan tersebut disahkan oleh Dewan Tertinggi Pakistan pada 24 Desember 2007. Dalam amendemen Konstitusional ke-18, Pengadilan Tinggi Islamabad didirikan.



</doc>
<doc id="2347658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347658" title="Abraham George Ellis">
Abraham George Ellis

Abraham George Ellis () adalah perwira AL dan politikus Belanda.

Ellis adalah perwira AL yang pernah menduduki jabatan seperti komandan angkatan laut di Hindia Belanda, Willemsoord, dan Den Helder. Ia besar di Surianem sebagai putera pejabat tinggi yang berada dan seorang budak Suriname yang dibebaskan. Ellis lama menjadi perwira AL di Hindia Belanda. Dalam Kabinet Kuyper, ia menjadi Menteri AL. Ia merupakan tipikal perwira AL yang apolitik dan sebagai komandan, ia keluar dari keanggotaan persatuan pelaut, dan ia dikenal sebagai 'belalang sosialis'.

Ellis merupakan komandan Orde Singa Belanda.





</doc>
<doc id="2347666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347666" title="William James Cohen Stuart">
William James Cohen Stuart

William James Cohen Stuart () adalah tokoh militer dan politikus Belanda.

Cohen Stuart adalah perwira angkatan laut yang menjabat sebagai Menteri AL dalam Kabinet De Meester yang berhaluan liberal. Ia turut serta dalam Perang Aceh dan menjadi komandan di berbagai kapal. Seperti kebanyakan menteri AL, ia menemui banyak keberatan pada rencana pembangunannya, sehingga ia mundur lebih awal. Kali ini, ia kembali lagi ke angkatan laut.

Ia menjadi salah satu pendiri borjuis militer dan pramuka Belanda. Ia meninggal akibat serangan jantung.


</doc>
<doc id="2347679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347679" title="Hammud al-Shufi">
Hammud al-Shufi

Hammud al-Shufi adalah seorang politikus Suriah, dan sangat dikenal karena menjadi Sekretaris Regional Komando Regional Cabang Regional Suriah Partai Ba'ath Sosialis Arab pada awal sampai pertengahan 1960an.

Sedikit yang diketahui tentang Shufi sebelum ia terpilih sebagai Kepala Biro Organisasi Komando Regional partai tersebut pada Maret 1963. Ia berasal dari al-Suwayda, sebuah kota Druze. Di al-Suwayda, Shufi bekerja sebagai guru.



</doc>
<doc id="2347680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347680" title="Ayesha Jalal">
Ayesha Jalal

Ayesha Jalal PhD (Punjabi, ) adalah seorang sejarawan Pakistan-Amerika yang menjabat sebagai Mary Richardson Professor of History di Tufts University, dan penerima MacArthur Fellow 1998.

Lahir di Lahore, Jalal belajar di Wellesley College sebelum pindah ke Trinity College, Cambridge dimana ia meraih gelar dokterandes pada 1983. Ia singgah di Cambridge sampai 1987, bekerja sebagai fellow Trinity College dan kemudian sebagai Leverhulme Fellow. Ia pindah ke Washington, D.C. pada 1985, untuk bekerja sebagai fellow di Woodrow Wilson Center dan kemudian beralih menjadi sarjana akademi di Harvard Academy sampai 1990. Pada 1999, ia bergabung dengan Tufts University sebagai profesor.

Karya-karyanya menyoroti pembentukan identitas Muslim di Asia Selatan modern.




</doc>
<doc id="2347692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347692" title="DR Movie">
DR Movie

DR Movie adalah sebuah studio animasi Korea yang didirikan di Seoul pada tahun 1990 dan seringkali bekerja sama dengan perusahaan Jepang untuk anime. Sejak tahun 1991, studio ini telah menjalin kemitraan eksklusif dengan studio animasi Jepang Madhouse, dan pada tahun 2001, Madhouse menjadi pemilik parsial/investor. Pada tahun 2006, perusahaan induk Madhouse Index Holdings menginvestasikan 600 juta yen. DR Movie telah bertanggungjawab untuk menyelesaikan produksi animasi dari beberapa anime Madhouse, dimulai dengan "Tenjho Tenge" pada tahun 2004 dan terus berlanjut, terutama dengan "Claymore" pada tahun 2007. DR Movie juga telah menjalin kemitraan dengan perusahaan animasi Tiongkok untuk produksi di masa depan, dan pada bulan Maret 2007 mengadakan sebuah studio usaha patungan di Qingdao, Tiongkok.



</doc>
<doc id="2347694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347694" title="Aaron Ehasz">
Aaron Ehasz

Aaron Ehasz adalah seorang penulis televisi dan produser Amerika Serikat yang umumnya bekerja di bidang animasi, meskipun dia pernah bekerja sebagai produser pada seri "live-action" dari "The Mullets" dan "Ed".


</doc>
<doc id="2347700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347700" title="TVShowsOnDVD.com">
TVShowsOnDVD.com

TVShowsOnDVD.com adalah sebuah situs web yang didedikasikan untuk katalogisasi, berkampanye untuk, dan melaporkan berita tentang serial televisi Wilayah 1 dan wilayah A Blu-ray yang dirilis dalam bentuk DVD. Slogan situs berbunyi "Apakah acara favorit ANDA sudah ada di dalam DVD?" ().

Sejak bulan Februari 2007, situs ini telah berafiliasi dengan TV Guide. Pada bulan 2013, TVGuide.com diakuisisi oleh CBS Interactive, mentransfer kendali TVShowsOnDVD.com kepada pemilik barunya.



</doc>
<doc id="2347704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347704" title="Young Lex">
Young Lex

Samuel Alexander Pieter (), atau lebih dikenal dengan Young Lex, adalah seorang penyanyi rap (rapper) muda berkebangsaan Indonesia. Ia diketahui memiliki darah Batak dan Ambon. Selain menjadi seorang penyanyi rap, ia juga dikenal sebagai seorang "video creator". Tercatat semua video klip pada awal kariernya merupakan karyanya sendiri.

Young Lex memulai kariernya pada tahun 2011 dengan menjadi seorang rapper. Ketika duduk dibangku SMP Young Lex sempat berjualan nasi uduk yang dibelinya kemudian dijual kembali dengan harga yang lebih tinggi untuk mencukupi kebutuhan hidupnya. Menginjak bangku SMA tepatnya di SMA 30 Rawasari ia mulai tertarik dan mendalami musik hip hop. Setelah lulus dari SMA dengan jangka waktu yang lumayan panjang akhirnya Young Lex bertemu dengan Felix yang membuatnya lebih bersemangat untuk mendalami musik Hip Hop.

Semenjak itulah Young Lex mulai rajin untuk membuat lagu beserta video klipnya. Young Lex juga sempat bekerja sebagai Staff Gudang dan Office Boy untuk bisa mengumpulkan modal buat rekaman. Lagunya yang berjudul "Ini Gaya Gue" menjadi Soundtrack Film “King Of Rock City” yang sebelumnya telah dirilis ulang bersama rapper Iwa K.

Banyak alasan untuk menjadikan Young Lex sebagai sorotan. Selain karena kolaborasinya yang fenomenal bersama Awkarin, kepribadian Young Lex sendiri memang mengundang berbagai reaksi dari publik. Sebagai contoh dia berseteru dengan Iwa K karena kalimatnya yang dianggap kurang sopan saat wawancara dengan Metro TV News. Menurut Iwa K, dia mungkin tidak akan mempermasalahkan hal ini jika Lex tidak menghubunginya dan menyatakan bahwa statement itu adalah kalimat yang dipelintir media. Belum lagi, dia juga masih harus menghadapi 8 Ball yang juga tersinggung dengan salah satu ucapan Lex.

Bukan pertama kalinya Young Lex mengungkapkan kalimat-kalimat yang dianggap angkuh. Sejak namanya banyak muncul di media, ada beberapa kalimat yang memang mengundang kontroversi dan dianggap sebagai simbol keangkuhan sang rapper.

YOGS (Young Original Gila Swag)




</doc>
<doc id="2347705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347705" title="Istilah pesawat terbang">
Istilah pesawat terbang

Berikut adalah istilah pesawat terbang dalam dunia penerbangan.


</doc>
<doc id="2347706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347706" title="Pohon dunia">
Pohon dunia

Pohon dunia (), adalah motif yang saat ini ada dalam beberapa agama dan mitologi, khususnya agama Indo-Eropa, agama Siberia, dan agama-agama asli Amerika. Pohon dunia direpresentasikan sebagai pohon kolosal yang mendukung surga, sehingga menghubungkan langit dan dunia terestrial, serta melalui akarnya, juga terhubung ke dunia bawah. Hal ini juga bisa sangat terhubung dengan motif dari pohon kehidupan.





</doc>
<doc id="2347713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347713" title="Beban sayap">
Beban sayap

Beban sayap atau wing loading adalah perbandingan antara berat pesawat dengan luasan sayap pesawat. Berat pesawat dibagi dengan luas sayap. Semakin berat pesawat, maka wing loading akan semakin besar, sedangkan semakin luas sayap, wing loading akan semakin kecil.

Wing loading yang besar menggambarkan pesawat yang lincah dan kurang stabil serta pada umumnya berkecepatan tinggi, seperti jet, aerobatik dan sport. Sedangkan wing loading yang kecil menggambarkan pesawat yang stabil dan pada umumnya berkecepatan rendah seperti trainer dan glider. Semakin besar wing loading, maka kekuatan struktur sayap juga harus ditingkatkan.

Berikut ini adalah nilai-nilai wing loading berdasarkan kategori jenis pesawat terbang:
(https://www.commonsenserc.com/page.php?page=wing_loading.html):
Seperti power loading, nilai-nilai diatas hanyalah rule of thumb.
Penentuan nilai power loading serta wing loading sangat efektif untuk proses desain selanjutnya seperti pemilihan daya mesin, berat pesawat serta luas sayap.



</doc>
<doc id="2347722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347722" title="Nasim Al Safarjalani">
Nasim Al Safarjalani

Nasim Al Safarjalani (1935–1994) (dalam bahasa Arab نسيم السفرجلاني) datang dari sebuah keluarga Arab Suriah (Al Safarjalani) dari Damaskus, Suriah.

Sejarawan Salah ad-Din Al Safarjalani menyatakan bahwa Nasim Al Safarjalani lahir di Damaskus pada 1935, sebagai putra dari seorang perwira angkatan darat Arab. Keluarganya dan beberapa leluhurnya menjadi ulama dan pengkotbah di Masjid Umayyad yang terletak di distrik tersebut. Al Safarjalani dibesarkan dalam lingkup keluarga konservatif, dan mendapatkan pendidikan awal di Tajhiz al-Ula dimana Salah ad-Din al-Bitar menjadi gurunya dengan Michel Aflaq, keduanya pendiri Partai Ba'ath Arab pada awal 1940an. Ia juga menyoroti keadaan politik pada masa itu, karena ayahnya Asaf Al Safarjalani (dalam bahasa Arab آصف السفرجلاني) memiliki peran utama dalam Revolusi Suriah Besar 1925 melawan Prancis, yang saat itu menjadi penguasa mandatori di Suriah.

Akram al-Hawrani, http://www.jablah.com/modules/news/article.php?storyid=2265
Shibli al-Aysami, http://www.alrasidalarabi.com/10-2006/Madi17.htmShibli Al Aysami, http://www.alrasidalarabi.com/Madi1.htm
Dandashli pp. 340–341
Dandashli pp. 365–366
Mohammad Farouk Moneer, https://www.sandroses.com/abbs/t68721/
http://alhiwaradimocraty.free.fr/3-06-08-1.htm
http://www.ahewar.org/debat/show.art.asp?aid=67611




</doc>
<doc id="2347723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347723" title="Stasiun LRT Dang Wangi">
Stasiun LRT Dang Wangi

Stasiun LRT Dang Wangi adalah stasiun Angkutan cepat yang terletak di timur laut pusat bandaraya Kuala Lumpur, Malaysia, sebagai sebagian Rute Terminal PUTRA-Kelana Jaya. Stasiun ini dibuka pada 1 Juni 1999 sebagai sebagian segmen kedua aliran ini yang melalui 12 stasiun antara Stasiun Masjid Jamek dan Stasiun Terminal PUTRA (tidak termasuk Stasiun Sri Rampai) dan sebuah rute bawah tanah.

Pintu masuk stasiun ini terletak di ujung timur laut kota lama Kuala Lumpur sepanjang Jalan Ampang, berhadapan Bukit Nanas dan di belakang Sungai Klang. Namanya berasal dari Jalan Dang Wangi yang bersimpang dengan Jalan Ampang 100 meter ke selatan.

Stasiun Dang Wangi terletak kurang sekilometer di barat stasiun monorel Bukit Nanas, juga terletak berdekatan Bukit Nanas. Meskipun tidak bersebelahan, tetapi peta-peta transit resmi menentukan kedua-dua stasiun sebagai satu perubahan antara Aliran Kelana Jaya dan Monorel Kuala Lumpur. Oleh karena itu, penumpang yang ingin berubah rute di sini harus berjalan di rute berlitupan sepanjang Jalan Ampang untuk ke stasiun lain. Stasiun Dang Wangi juga dihubungi dengan jejantas yang bertangga bergerak yang melintasi Jalan Ampang.


</doc>
<doc id="2347731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347731" title="Negara Bagian Bhopal">
Negara Bagian Bhopal

Negara Bagian Bhopal (pengucapa: ; ) adalah sebuah negara tribunal di India pada abad ke-18, sebuah negara salut kepangeranan dengan hormat 19 senjata dalam aliansi subsidier dengan India Britania dari 1818 sampai 1947, dan sebuah negara independen dari 1947 sampai 1949. Islamnagar didirikan dan dijadikan sebagai ibu kota pertama Negara Bagian tersebut, yang kemudian dialihkan ke kota Bhopal.

Negara tersebut didirikan oleh Dost Mohammad Khan, seorang prajurit Pashtun dalam tentara Mughal, yang meraih pengaruh setelah Kaisar Aurangzeb dan meninggal dan menganeksasi beberapa teritorial ke teritorial federalnya. Negara tersebut berada di bawah kedaulatan Nizam dari Hyderabad pada 1723 tak lama setelah didirikan pada 1707. Pada 1737, Maratha mengalahkan Mughal dan Nawab dari Bhopal dalam Pertempuran Bhopal, dan mulai mengumpulkan upeti dari negara bagian tersebut. Setelah kekalahan Maratha dalam Perang Inggris-Maratha Ketiga, Bhopal menjadi negara kepangeranan Inggris pada 1818. Negara Bagian Bhopal menjadi negara terbesar kedua sebelum India merdekan, dengan kepemimpinan Muslim, yang pertama adalah Negara Bagian Hyderabad. Negara bagian tersebut digabung dalam Uni India pada 1949 sebagai Bhopal.




</doc>
<doc id="2347733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347733" title="Up (lagu Olly Murs)">
Up (lagu Olly Murs)

"Up" adalah lagu yang dibawakan oleh penyanyi asal Inggris, Olly Murs. Up dirilis pada 1 Desember 2014 sebagai single kedua dari album studio keempat Olly, Never Been Better (2014). Lagu ini berduet dengan penyanyi asal Amerika Serikat, Demi Lovato. Lagu ini juga tersedia di album keempat Lovato, Demi (Deluxe Edition). Lagu ini ditulis oleh Wayne Hector, Daniel Davidsen, Maegan Cottone, Peter Wallevik dan Mich Hansen. Lagu ini diproduseri oleh Daniel Davidsen, Cutfather dan Peter Wallevik. 

Up mencapai posisi 4 di UK Singles Chart. Lagu ini juga mendapatkan sertifikat platinum di Inggris dengan penjualan lebih dari 600.000 kopi. Murs menyanyikan lagu ini di Never Been Better Tour dengan penyanyi Ella Eyre yang menyanyikan bagian Lovato.




</doc>
<doc id="2347743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347743" title="Ziarat">
Ziarat

Ziarat () adalah ibu kota Distrik Ziarat, Provinsi Balochistan, Pakistan. Kota tersebut merupakan sebuah tempat liburam yang berjarak sekitar 130 km dari ibu kota provinsi Balochistan Quetta. Keresidenan Quaid-e-Azam terkenal juga berada di lembah tersebut, dimana Muhammad Ali Jinnah menjalani beberapa hari terakhirnya. Para wisatawan dari seluruh belahan Balochistan dan juga dari provinsi Sindh mengunjungi lembah tersebut pada musim panas. Tempat tersebut bercuaca dingin, berpemandangan indah, berhutan hijau dan berpegunungan yang memanjakan para wisatawan.

Sistem klasifikasi iklim Köppen-Geiger mengklasifikasikan iklim Ziarat sebagai dingin semi-gersang (BSk).



</doc>
<doc id="2347746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347746" title="Komando Regional Partai Ba'ath Sosialis Arab – Kawasan Suriah">
Komando Regional Partai Ba'ath Sosialis Arab – Kawasan Suriah

Komando Regional Partai Ba'ath Sosialis Arab – Kawasan Suriah, yang secara resmi disebut Komando Regional Cabang Regional Suriah Partai Ba'ath Sosialis Arab, adalah badan pemerintahan organisasi Partai Ba'ath di Suriah. Istilah Komando Regional () berasal dari ideologi Ba'athis, dimana wilayah mengartikan sebuah negara Arab. Menurut Konstitusi Suriah, Komando Regional memiliki kuasa untuk menominasikan seorang kandidat presiden. Meskipun konstitusi tidak menyatakan bahwa Sekretaris Regional Komando Regional adalah Presiden Suriah, piagam Front Progresif Nasional (FPN), dimana Partai Ba'ath menjadi anggotanya, menyatakan bahwa Presiden dan Sekretaris Regional adalah Presiden FPN, namun tidak disebutkan dalam dokumen resmi manapun. Kongres Regional Luar Biasa ke-1 yang diadakan pada 1964 memutuskan bahwa Sekretaris Regional Komando Regional dapat juga menjadi kepala negara. Amin al-Hafiz, Sekretaris Regional yang menjabat saat itu, menjadi kepala negara dan mempertahankan jabatannya sebagai Perdana Menteri.





</doc>
<doc id="2347761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347761" title="How to Build a Better Boy">
How to Build a Better Boy

How to Build a Better Boy merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2014. Film yang disutradarai oleh Paul Hoen ini pemainnya antara lain oleh China Anne McClain, Kelli Berglund dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 15 Agustus 2015.




</doc>
<doc id="2347763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347763" title="Daftar serial televisi animasi">
Daftar serial televisi animasi

Ini adalah daftar serial televisi animasi. Serial televisi animasi adalah program televisi yang diproduksi dengan cara animasi. Serial animasi yang diproduksi untuk bioskop tidak termasuk dalam daftar ini; untuk daftar tersebut, lihat Daftar serial pendek animasi. Daftar ini mencakup serangkaian kompilasi dari serial pendek seperti "The Bugs Bunny Show", karena serial seperti itu seringkali memiliki beberapa animasi gaya baru.




</doc>
<doc id="2347765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347765" title="Bad Hair Day">
Bad Hair Day

Bad Hair Day merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2015. Film yang disutradarai oleh Eric Canuel ini pemainnya antara lain oleh Laura Marano, Leigh-Allyn Baker, dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 13 Februari 2015.




</doc>
<doc id="2347767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347767" title="Jinnah: India, Partition, Independence">
Jinnah: India, Partition, Independence

Jinnah: India-Partition-Independence adalah sebuah buku yang ditulis oleh Jaswant Singh, seorang mantan Menteri Urusan Luar Negeri dan Menteri Keuangan India, tentang pendiri Pakistan Quaid-e-Azam Muhammad Ali Jinnah dan politik yang berkaitan dengan pemisahan India Britania. Buku tersebut saat ini merupakan buku terbaru yang ditulis oleh seorang politikus India tentang kehidupan Jinnah.
Buku tersebut dirilis pada 17 Agustus 2009 dan menjadi bahan kontroversi, kemudian berujung pada penendangan Singh dari Partai Bhartiya Janata (PBJ). Buku tersebut berisi pendapat-pendapat kontroversial Singh, yang mengklaim bahwa kebijakan sentralisasi Pandit Jawaharlal Nehru bertanggung jawab atas pemisahan tersebut, dan menggambarkan Jinnah sebagai iblis bagi India atas pemisahan tersebut. Acara peluncuran buku tersebut diadakan di Teen Murti Bhavan dan hanya dihadiri para anggota PBJ.



</doc>
<doc id="2347769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347769" title="Teen Beach 2">
Teen Beach 2

Teen Beach 2 merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2015. Film yang disutradarai oleh Jeffrey Hornaday ini pemainnya antara lain oleh Ross Lynch, Maia Mitchell dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 26 Juni 2015. Film ini merupakan sekuel dari film Teen Beach Movie (2013).




</doc>
<doc id="2347772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347772" title="Jessie Flower">
Jessie Flower

Jessica "Jessie" Flower (lahir sebagai Michaela Murphy; ) adalah pengisi suara perempuan Amerika Serikat. Dia dikenal karena mengisi suara Toph Beifong di serial televisi animasi "". Dia juga menyuarakan karakter di musim pertama episode "The Fortuneteller". Dia mengisi suara Peggy di episode "Random! Cartoons" Tiffany. Jessie juga telah beberapa kali muncul dalam film, termasuk "Meet the Robinsons", "Over the Hedge", "The Ant Bully", "Finding Nemo", "The Emperor's New School", dan "Brother Bear 2".



</doc>
<doc id="2347774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347774" title="Ucik Supra">
Ucik Supra

Ucik Supra () adalah sutradara, penulis skenario film berkebangsaan Indonesia. Beliau tidak sekolah di bidang perfilman,beliau belajar dari otodidak.Namanya dikenal luas di kancah perfilman Indonesia melalui karya-karya penyutradaraannya pada film-film komedi sejak dasawarsa 1990-an. Sampai sekarang, Ucik Supra masih menyutradarai sinetron "Tukang Bubur Naik Haji" yang ditayangkan oleh stasiun RCTI, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Imam Tantowi.





</doc>
<doc id="2347775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347775" title="Devon Avenue">
Devon Avenue

Devon Avenue adalah sebuah jalan timur-barat besar di kawasan metropolitan Chicago. Jalan tersebut dimulai di Sheridan Road, Chicago, yang berbatasan dengan Danau Michigan, dan membentang ke barat sampai bergabung dengan Higgins Road di dekat Bandar Udara Internasional O'Hare. Devon berlanjut pada sisi seberang bandar udara tersebut dan membentang lagi sampai subperkotaan barat laut Chicago. Di subperkotaan barat laut di barat Bandar Udara O'Hare, Devon Avenue berbatasan dengan county Cook dan DuPage. Jalan tersebut terletak di 6400 N dalam sistem alamat Chicago.



</doc>
<doc id="2347778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347778" title="Jeremy Zuckerman">
Jeremy Zuckerman

Jeremy Zuckerman adalah komposer dan musisi Amerika Serikat yang umumnya dikenal sebagai penyusun musik untuk serial TV "" dan sekuelnya "The Legend of Korra". Ia belajar di Berklee College of Music, Boston, dan Institut Seni California dan telah berkolaborasi dengan musisi seperti David Lee Roth.



</doc>
<doc id="2347779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347779" title="Descendants">
Descendants

Descendants merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2015. Film yang disutradarai oleh Kenny Ortega ini pemainnya antara lain oleh Dove Cameron, Cameron Boyce, Booboo Stewart, Sofia Carson dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 31 Juli 2015.

Dua puluh tahun setelah Belle dan Beast menikah dan menjadi raja dan ratu, mereka mendirikan Negeri Auradon, menciptakan bangsa baru yang makmur dari kerajaan sekitarnya, dan mengusir para penjahat ke Isle of the Lost, sebuah daerah kumuh di mana sihir ditangguhkan dan dikelilingi oleh penghalang. Anak mereka, Ben mengumumkan bahwa proklamasi pertamanya adalah untuk memberikan anak-anak di Isle itu kesempatan untuk hidup di Auradon, jauh dari pengaruh orang tua jahat mereka. Carlos, anak Cruella de Vil ini; Jay, anak Jafar; Evie, anak Ratu Jahat; dan Mal, putri Maleficent. Di pulau itu, Maleficent menginstruksikan kepada keempat anak-anak tersebut untuk mencuri tongkat sihir Ibu Peri untuk melepaskan penghalang sehingga dia bisa mengambil alih Auradon.

Perjalanan ke Auradon Prep, keempat anak penjahat bertemu Ben dan pacarnya Audrey, putri dari Aurora. Mereka juga bertemu Ibu Peri, kepala sekolah di Auradon. Evie menggunakan cermin ajaib kecil milik ibunya untuk mencari tongkat di sebuah museum di sekitar sekolah, dan Mal menggunakan roda berputar ibunya (artefak di museum) untuk membuat penjaga keamanan tertidur, tetapi mereka gagal untuk mencuri tongkat karena penghalang di sekitarnya. Setelah mengetahui bahwa Ibu Peri akan menggunakan tongkat di penobatan Ben, keempatnya menunggu dengan pergi bersekolah, tetapi mulai cocok dengan siswa lainnya. Jay direkrut ke dalam tim "pertandingan" sekolah, sementara Carlos mengatasi rasa takutnya terhadap anjing dan berteman dengan anjing sekolah, Dude. Evie, meskipun cerdas, ia bertindak sia-sia untuk mengesankan Chad, anak Cinderella, sehingga melakukan pekerjaan rumah Chad. anak Dopey, Doug mendorong Evie untuk tidak menuruti orang lain dan menjadi dirinya sendiri.

Mal menjadi populer, menggunakan buku mantra jahat untuk meningkatkan penampilan Jane anak Ibu Peri dan Lonnie anak Mulan. Mal membuat kue dicampur dengan ramuan cinta dan memberikannya kepada Ben, yang langsung jatuh jatuh cinta dengannya. Mal akhirnya berkencan dengan Ben, Mal menjadi bingung dengan kebaikan batinnya dan keinginan untuk menyenangkan ibunya. Mal benar-benar jatuh cinta kepada Ben. Pada hari keluarga sekolah, anak-anak penjahat dikucilkan setelah bertemu dengan Ratu Leah, nenek Audrey dan ibu Aurora, mengatakan bahwa kutukan jahat adalah alasan mengapa ia melewatkan masa kecil Aurora. Mal kemudian mengembalikan rambut lama Jane. Meskipun Ben, Lonnie dan Doug tetap ramah terhadap anak-anak penjahat mereka dipaksa untuk menjauhkan diri dari keempatnya.

Pada penobatan Ben, Mal memberinya brownies yang mengandung obat penghilang cinta. Namun, Ben mengungkapkan kalau dia sudah bebas dari mantra cinta sejak kencan mereka di Enchanted Lake dan mempercayai bahwa Mal melakukannya karena Mal benar-benar menyukainya. Selama penobatan Ben, Jane kecewa dan merebut tongkat dari ibunya, ingin mengembalikan mantra yang diberikan Mal, namun yang terjadi Jane malah membuka pengahalang di Isle. Mal mengambil tongkat dari Jane, tapi bingung apa yang harus dilakukan. Mal didukung oleh Ben untuk membuat pilihannya sendiri daripada mengikuti jalan jahat seperti ibunya. Mal mengakui bahwa ia dan teman-temannya menemukan kebahagiaan di Auradon, dan mereka memilih untuk menjadi baik.

Maleficent merusak upacara, membekukan semua orang kecuali dirinya dan empat anak penjahat. Ketika mereka menentang Maleficent, Maleficent berubah menjadi naga. Mal dan teman-temannya menggunakan counterspell, mengubah Maleficent menjadi kadal berdasarkan jumlah cinta dalam hatinya. Mal mengembalikan tongkat Ibu Peri saat ia mengembalikan semua orang dan mengatakan kepadanya untuk tidak memarahi Jane. Sementara para penjahat menonton perayaan dari jauh, siswa Auradon Prep berpesta sepanjang malam, dengan Mal dan teman-temannya menemukan kebahagiaan.







</doc>
<doc id="2347784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347784" title="Mansur al-Atrash">
Mansur al-Atrash

Mansur al-Atrash (; ) adalah seorang politikus dan jurnalis Suriah. Bersama dengan para murid universitas sejawatnya, Atrash menjadi anggota pendiri Partai Ba'ath dan cabang regional Suriah-nya pada 1947. Pada masa Kepresidenan Adib Shishakli (1951–54), ia menjadi aktivits anti-pemerintah dan ditahan dua kali, baru dibebaskan dalam sebuah upaya gagal oleh Shishakli untuk mendapatkan dukungan dari ayah Atrash, Sultan. Pada tahun Shishakli dilengserkan, Atrash terpilih pada parlemen dan ditawarkan jabatan dalam pemerintahan Said al-Ghazzi. Pada masa Republik Arab Bersatu (1958–61), Atrash menjadi pendukung kuat presiden Mesir dan pemimpin pan-Arab Gamal Abdel Nasser. Ia menentang sekesi Suriah dari RAB dan berbalik ikut dalam protes pemerintahan separatis suksesif.

Saat Partai Ba'ath meraih kekuasaan dalam kudeta 1963, Atrash menjadi Menteri Urusan Sosial dan pada 1965, ia menjadi kepala Dewan Komando Revolusioner (DKR). Sebuah kudeta kedua yang dilakukan oleh para perwira Ba'athis sayap kiri mengakibatkan perpecahan dalam partai tersebut antara para perwira kudeta yang dipimpin oleh Komite Militer dan para pendiri yang dipimpin oleh Michel Aflaq, dengan Atrash menjadi pendukung dari kelompok para pendiri. Ia kemudian ditahan, namun kemudian dibebaskan setelah Suriah kalah dalam Perang 1967 saat melawan Israel. Setelah dua tahun mengasingkan diri di Lebanon, ia kembali ke Suriah dimana ia banyak menghindari kehidupan politik. Ia meninggal pada 14 November 2006 dan dimakamkan di dekat kampung halamannya al-Qurayya.



</doc>
<doc id="2347789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347789" title="Dewan Gubernur (Karachi)">
Dewan Gubernur (Karachi)

Dewan Gubernur (; yang sebelumnya dikenal sebagai Dewan Pemerintahan, Dewan Gubernur-Jenderal dan Dewan Presiden) di Karachi, Sindh, Pakistan adalah kediaman resmi Gubernur Sindh. Tempat tersebut terletak di sepanjang Jalan Aiwan-e-Sadar, Karachi.

Dibangun pada 1939, tempat tersebut merupakan gedung bersejarah dan telah menjadi kediaman beberapa tokoh penting, termasuk para Komisioner dan para gubernur Inggris Sindh sebelum kemerdekaan, disusul oleh Gubernur-Jenderal Pakistan, Presiden Pakistan dan kemudian Gubernur provinsi Sindh pada masa sekarang.



</doc>
<doc id="2347790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347790" title="Cricket Leigh">
Cricket Leigh

Cricket Leigh adalah pemeran perempuan Amerika Serikat. Cricket dilahirkan di Michigan, dibesarkan di Chicago dan lulus dari Universitas New York sebelum pindah ke Los Angeles. Dia dikenal karena menyuarakan karakter di "".



</doc>
<doc id="2347794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347794" title="Pertarungan pisau">
Pertarungan pisau

Pertarungan pisau adalah konfrontasi kekerasan fisik antara dua atau lebih pejuang di mana satu atau lebih peserta dipersenjatai dengan pisau. pertarungan pisau didefinisikan oleh penggunaan pisau sebagai senjata dan dengan maksud kekerasan dari para petarung untuk membunuh atau melumpuhkan satu sama lain; peserta bisa tidak terlatih, otodidak, atau dilatih dalam satu atau lebih sistem pertempuran pisau formal atau informal. Pisau perkelahian mungkin melibatkan penggunaan dari setiap jenis pisau, meskipun pisau tertentu, disebut pisau tempur, yang sengaja dirancang untuk konfrontasi – belati menjadi salah satu contoh.

Dalam sejarah panjang pisau sebagai senjata, banyak sistem atau sekolah pertempuran pisau telah berkembang di seluruh dunia. Masing-masing biasanya dibedakan berdasarkan wilayah dan budaya asal mereka. Di abad yang lalu berulang invasi dan penaklukan wilayah asing dengan serangan tentara sering mengakibatkan penyebaran dan adopsi dari pisau dan pisau teknik pertempuran. Hal ini pada gilirannya disesuaikan dan ditingkatkan melalui latihan lama dan latihan, kadang-kadang lebih dari ratusan tahun.

Stiletto Italia, awalnya senjata serang yang murni digunakan untuk membunuh musuh tanpa dicurigai atau melukai musuh, kemudian mencakup seluruh Italia sebagai pisau tempur untuk konfrontasi pertempuran jarak dekat . popularitas stiletto di Kerajaan Sisilia mengakibatkan perkembangan dari "scherma di stiletto siciliano" (sekolah Sisilia untuk pertempuran dengan stiletto ). stiletto adalah senjata yang murni untuk menikam atau penusuk, dan "scherma di stiletto siciliano" berdasarkan teknik bertarung yang diajarkan, dirancang untuk menghindari ujung pisau musuh ("scanso").Karakteristik teknik "scherma di stiletto siciliano" termasuk "sbasso" (membungkuk ke tanah), "di quarto tagliata" (memaku ke kiri atau kanan), dan "balzo" (melompat untuk menghindari pisau musuh). orang yang ahli dalam menggunakan stiletto akan menikamkan pisau ke dalam korban, kemudian memutar pisau tajam di berbagai arah sebelum mencabuntya, menyebabkan "sharp point" (titik kritis) yang menimbulkan kerusakan internal yang parah tidak mudah terlihat ketika memeriksa luka luarnya.

Di Andalusia Spanyol, penggunaan navaja (pisau lipat) secara massal sebagai pisau pertempuran telah lazim di antara orang-orang dari wilayah itu sejak abad ke-17. Di wilayah yang menjadi bagian dari Spanyol, teknik bertarung dengan pedang dan pisau ("espada y daga") yang secara teratur diajarkan untuk laki-laki muda sebagai keterampilan yang diperlukan, seringkali diturunkan dari ayah ke anak sebagai suatu ritus peralihan ke masa dewasa (dan dalam beberapa kasus, perempuan juga). Di - 18 dan abad ke-19 "esgrimas de navaja" (pertahanan, atau pertempuran pisausekolah) Spanyol bisa ditemukan di kota-kota besar dan di beberapa Lokasi, terutama di Kordoba, Malaga, dan Sevilla. Seiring berjalannya waktu, sekolah ini mulai berangkat dari pengajaran teknik pertarungan pedang dan teknik bertahan secara tradisional ke serangan dan pertahanan yang lebih sederhana, yang sebagian besar berdasarkan pada konsep tipuan, gangguan, dan "serangan cepat". Di antara pengguna navaja, para penjudi atau "barateros" dari Malaga dan Sevilla yang dipuji sebagai yang praktisi pertempuran dengan navaja paling terampil . Yang secara tegas-menegakkan tradisi pertempuran pisau dengan navaja di Andalusia Spanyol kemudian menyebar ke negara-negara berbahasa spanyol, dan dikenal sebagai "el legado Andaluz", atau "Warisan Andalusia".

"Esgrima Criolla" ("pagar Creole") metode pertempuran pisau dipopulerkan oleh gaucho dari Amerika Selatan dan pisau berbilah-besar facón. Kehilangan kemampuan mereka untuk memakai pedang oleh berbagai birokrasi, para pria Spanyol di Amerika Selatan mengadopsi facón, bersama-sama dengan teknik pertempuran yang dikembangkan langsung dari "el legado Andaluz", termasuk penggunaan item pakaian seperti ponco atau mantel untuk melindungi lengan yang tidak bersenjata. Yang facón kemudian secara universal diadopsi oleh gaucho di Argentina, Brasil dan Uruguay, dan kemudian oleh orang-orang pedesaan, kelas pekerja dari negara-negara tersebut.

Pisau yang mirip dalam gaya dan panjang seperti facón dibawa oleh berbagai macam laki-laki Selatan Amerika yang dilarang membawa pedang atau senjata lain yang membutuhkan pengamanan lebih, yaitu senjata pertempuran jarak dekat yang mudah digunakan. Pada tahun 1828 ada laporan penangkapan "Las Damas Argentinas", sebuah kapal bajak laut yang membawa kelompok perompak yang berbahasa spanyol dan membawa pisau yang sangat mirip dengan facón, disebutkan:

"Di antara [senjata] ini, sejumlah besar pisau panjang – senjata yang digunakan orang-orang Spanyol dengan sangat cekatan. Ini mirip ukuran umum dari pisau ukir Inggris, tapi untuk beberapa inci pisau tajam pada kedua belah sisinya."

Setelah pergantian abad ke-19, facón menjadi lebih dari sekadar senjata seremonial dan, meskipun itu masih digunakan untuk menyelesaikan argumen "kehormatan". Dalam situasi ini dua musuh akan menyerang dengan serangan memotong ke wajah, menghentikan pertarungan ketika salah satu peserta tidak bisa lagi melihat karena pendarahan dari luka dangkal.

Arnis, juga disebut sebagai Eskrima dan Kali, seni bela diri adat di Filipina melibatkan penggunaan tongkat, pisau dan senjata tajam lainnya. Seperti kebanyakan tradisi pertempuran pisau lainnya, "Eskrima" adalah belajar dengan praktek yang terus menerus, menggunakan tanding pertemuan antara dua atau lebih lawan dalam rangka untuk mengasah keterampilan fisik praktisi dan konsentrasi mental. Seni bela diri ini berkembang selama ratusan tahun sebagai bagian dari masyarakat dengan budaya "pisau", dan sistem ini adalah teknik adat yang mengesankan yang kemudian langsung dipengaruhi oleh sistem pertempuran pertahanan dan pertarungan pisau dari Spanyol dan Andalusia dengan pengenalan "sudut serangan" dan penggunaan "espada y daga" (kata "eskrima" adalah Filipinisasi kata spanyol "esgrima", yang berarti sekolah pertarungan atau pertahanan).

Taktik Modern untuk pertempuran pisau yang dikembangkan oleh dua anggota Inggris dari Municipal Polisi Kota Shanghai dari Penyelesaian Internasional pada tahun 1920-an. Pada saat itu jalan-jalan Shanghai penuh dengan aktivitas kriminal, diperburuk oleh ketegangan politik dari waktu dan kerusakan tatanan sosial di banyak negara.

Kapten William E. Fairbairn dan Sergeant Eric A. Sykes mengembangkan keterampilan pisau untuk pertempuran dan pertahanan, yang mereka mulai mengajar untuk kedua calon polisi dan anggota Tentara Inggris, Royal Marinir dan angkatan Laut AS unit yang kemudian ditempatkan di Shanghai. Fairbairn dilaporkan terlibat dalam ratusan perkelahian jalanan dalam dua puluh tahun kariernya di Shanghai, di mana ia menyelenggarakan dan memimpin khusus anti-pasukan anti huru hara. Banyak dari tubuhnya – lengan, kaki, batang tubuh, dan bahkan telapak tangannya – ditutupi dengan bekas luka dari luka pisau dari perkelahian itu.

Selama Perang Dunia II, Fairbairn dan Sykes terus pertajam teknik pertempuran pisau mereka untuk militer dan pasukan paramiliter, mengajar personil Pasukan Inggris, Special Operations Executive (SOE), personil Amerika dan tentara asing dan spionase rahasia terpilih, termasuk anggota dari American Office of Strategic Services (OSS) dan US/UK membentuk tim Operasi Jedburgh. Pengalaman mereka dalam pelatihan baik tentara dan warga sipil dalam teknik pertempuran pisau membunuh cepat akhirnya menyebabkan pengembangan berupa belati pertempuran yang cocok untuk pembunuhan prajurit musuh secara rahasia dan pertarungan pisau jarak dekat, Fairbairn-Sykes Fighting Knife, pusat senjata jenis ini.

Pisau itu dirancang khusus untuk serangan kejutan dan pertempuran, dengan pisau ramping yang dapat dengan mudah menembus tulang rusuk.Gagang berbentuk vas memberikan genggaman yang pas, dan pisau ini sangat cocok untuk pertempuran pisau.Pemikiran Fairbairn ini dalam bukunya "Get Tough!"(1942).
Dalam pertempuran jarak dekat tidak ada lagi senjata mematikan daripada pisau. Dalam memilih pisau ada dua faktor penting untuk diingat: keseimbangan dan ketajaman. Gagang harus cocok dan nyaman di tanganmu, dan pisau tidak boleh begitu berat yang cenderung menyeret gagang dari jari-jari anda di pegangan longgar. Sangat penting bahwa pisau harus tajam pada titik tusuk dan tepi memotong yang baik, karena sebuah sobekan yang melalui arteri (seperti pada luka bersih) cenderung untuk berkontraksi dan menghentikan perdarahan. Jika arteri utama terputus, orang yang terluka akan dengan cepat kehilangan kesadaran dan mati.
Panjang pisau dipilih memberikan beberapa inci dari pisau untuk menembus tubuh setelah melewati tebal pakaian yang diantisipasi akan dipakai dalam perang, yaitu greatcoats Soviet. Kemudian produksi berjalan dari pisau F–S memiliki pisau panjang yaitu sekitar .

Dalam semua kasus pegangan punya ciri khas foil untuk mengaktifkan sejumlah pilihan pengaturan. Banyak variasi pada F–S pertempuran pisau yang ada dalam hal ukuran pisau dan terutama dari pegangan. Desain telah mempengaruhi desain pisau sepanjang beberapa dekade sejak diperkenalkan.

Pertempuran pisau yang muncul sebagai komponen penting dari berbagai gaya seni bela diri dan yang berkembang dengan cepat seperti olahraga, kadang-kadang dikenal sebagai pisau anggar, di mana pisau simulasi, seperti yang terbuat dari karet atau "pisau kejut", yang memanfaatkan pisau dengan listrik kejut ringan,digunakan untuk menyerang atau mengiris area tertentu.

Ada beberapa cara pisau dapat digenggam saat digunakan secara ofensif atau defensif. Dua yang paling umum adalah pegangan depan dan pegangan terbalik.

Berikut ini adalah variasi pegangan:
Berikut adalah variasi dari pegangan terbalik:
Masing-masing pegangan memiliki kelebihan dan kekurangan. Memegang pisau dengan satu jenis pegangan depan memungkinkan untuk lebih banyak kemahiran dan jangkauan yang lebih panjang, sementara pegangan terbalik memungkinkan untuk lebih banyak kekuatan. Pegangan terbalik dianggap lebih sulit untuk dikuasai pada pertarungan pisau-pada-pisau, karena mungkin memerlukan keterampilan tambahan dalam gerak kaki yang cepat dan gerakan tubuh defensif untuk mengimbangi peningkatan bahaya akibat bergerak lebih dekat ke salah satu lawan dan jangkauan pisaunya.



</doc>
<doc id="2347802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347802" title="Olivia Hack">
Olivia Hack

Olivia Cathrine Hack () adalah seorang aktris dan pengisi suara Amerika Serikat, yang dikenal karena mengisi suara untuk Rhonda Wellington Lloyd di program Nickelodeon "Hey Arnold!", dan juga karena memerankan Cindy Brady di film drama tahun 1990-an, "Brady Bunch". Dia juga telah mengisi suara untuk "Fillmore!", "Bratz" sebagai Cloe, "Family Guy", "Blood+" dan "" sebagai Ty Lee. Dia muncul di "Star Trek Generations", "Party of Five" dan "Gilmore Girls".


</doc>
<doc id="2347803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347803" title="H. M. Seervai">
H. M. Seervai

Hormasji "Homi" Maneckji Seervai () adalah seorang pengarang, pengacara dan yuris India. Ia juga dianggap menjadi pakar Konstitusional, dan karya-karyanya dikenal dalam berbagai kasus serta jurnal India.

Seervai lahir pada 5 Desember 1906 di Bombay (sekarang Mumbai) dalam sebuah keluarga Parsi kelas menengah. Ia lulus dari Bhada New High School, Mumbai dan pada 1922 masuk Elphinstone College, Bombay dimana ia lulus dengan gelar kelas satu dalam bidang filsafat. Ia meraih gelar hukum dari Government Law College, Mumbai.


</doc>
<doc id="2347807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347807" title="Komando Regional Partai Ba'ath Sosialis Arab – Kawasan Irak">
Komando Regional Partai Ba'ath Sosialis Arab – Kawasan Irak

Komando Regional Partai Ba'ath Sosialis Arab – Kawasan Irak, yang secara resmi disebut Komando Regional Cabang Regional Irak Partai Ba'ath Sosialis Arab, adalah badan pembuat keputusan tertinggi dari Cabang Regional Irak. Sepanjang sejarahnya, Komando Regional biasanya memiliki 19-21 anggota. Saat berkuasa, Direktorat Urusan Keamanan bertanggung jawab atas keamanan presiden dan para anggota senior Komando Regional. Saat ini, komposisi Komando Regional Cabang Regional Irak tidak diketahui karena partai tersebut masih di bawah tanah.

Cabang Regional Irak diselenggarakan atas model Marxis–Leninis, dengan elit kecil, Komando Regional, yang mengendalikan partai tersebut dari atas. Seperti halnya di Uni Soviet, kepemimpinan partai tersebut menjadi pemerintahan. Saat Komando Regional menjadi legislatif tertinggi "de facto" dan badan eksekutif negara dan partai, Dewan Komando revolusioner menjadi "badan tertinggi negara" berdasarkan pada konstitusi Irak 1970. Dalam teori, Komando Regional adalah subordinat dari Komando Nasional.




</doc>
<doc id="2347812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347812" title="Dewan Komando Revolusioner Nasional">
Dewan Komando Revolusioner Nasional

Dewan Komando Revolusioner Nasional (DKRN) adalah dewan beranggotakan dua puluh orang yang dibentuk untuk memerintah Suriah setelah kudeta Suriah 1963.

DKRN terdiri dari 12 Ba'athis dan delapan Nasseris dan Independen. Keberadaan anggotanya awalnya dirahasiakan selama beberapa bulan. Meskipun beberapa orang sipil masuk dewan tersebut, dewan tersebut didominasi oleh para perwira militer.


</doc>
<doc id="2347816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347816" title="Command and Staff College">
Command and Staff College

Command and Staff College milik Angkatan Darat Pakistan adalah sebuah lembaga pendidikan militer Pakistan prestisius dimana para perwira meraih pelatihan dan pendidikan staf. Lembaga tersebut didirikan pada 1905 di Deolali dan kemudian berpindah ke Quetta pada 1907, Baluchistan, India Britania, sekarang di Pakistan. Lembaga tersebut memiliki alma mater dari beberapa prajurit terkenal dari seluruh negara di seluruh dunia.

Kolese tersebut dulunya berafiliasi dengan Universitas Balochistan namun sekarang berafiliasi dengan Universitas Pertahanan Nasional (UPN) bersama dengan kolese perang dan staf lainnya dari Angkatan Laut dan Udara Pakistan.




</doc>
<doc id="2347820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347820" title="Fransiskus Xaverius Tan Soe Ie">
Fransiskus Xaverius Tan Soe Ie

Romo Fransiskus Xaverius Tan Soe Ie SJ (lahir di Gowongan, Yogyakarta, 16 Desember 1928 – meninggal di Yogyakarta, 25 Februari 2009 pada umur 80 tahun) Adalah Seorang Rohaniwan Katolik yang Juga Dikenal Sebagai Aktivis Pertanian Untuk Membantu Para Petani Miskin. Ia masuk novisiat Serikat Jesus (SJ) tahun 1950 dan ditahbiskan sebagai pastor anggota SJ pada tahun 1963. Romo Tan pernah menjadi pamong di Seminari—lembaga pendidikan calon-calon pastor—Mertoyudan, Magelang, 1966-1969. Ia juga pernah menjadi pastor Paroki Baciro, Yogyakarta, tahun 1970-1976, kemudian di Tangerang tahun 1977-1985, hingga berkarya di Dare, Timor Timur, tahun 1985-2002.



</doc>
<doc id="2347821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347821" title="Craven A">
Craven A

Craven "A" adalah sebuah merek rokok yang dibuat di Kanada, Jamaika dan Vietnam.

Merek Craven A dimiliki oleh Rothmans, Benson & Hedges Inc (RBH), yang juga memiliki atau memegang berbagai merek rokok lainnya. Merek tersebut dijual oleh Carreras Tobacco Company di Inggris.


</doc>
<doc id="2347823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347823" title="Mako Iwamatsu">
Mako Iwamatsu

Dia memiliki sebuah bintang penghargaan Hollywood Walk of Fame di 7095 Hollywood Blvd.



</doc>
<doc id="2347829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347829" title="Abdullah Rimawi">
Abdullah Rimawi

Abdullah Rimawi (; juga disebut "Abdullah ar-Rimawi", kelahiran 1920) adalah kepala Partai Ba'ath di Yordanua pada 1950an. Ia menjabat sebagai Menteri Urusan Luar Negeri dalam pemerintahan Sulayman al-Nabulsi pada 1957. Sebagai seorang pan-Arabis, Rimawi menjadi salah satu penentang paling vokal dari keluarga pemerintahan Hashemite di Yordania dan menyerukan persatuan dengan Suriah. Ia kabur dari Yordania pada 1957 karena krisis antara pemerintahan sayap kiri di mana ia menjadi anggotanya dan keluarga kerajaan. Ia membasiskan diri sendiri dalam [[Republik Arab Bersatu (RAB; hasil penyatuan antara [[Mesir]] dan Suriah pada 1958) di mana ia akrab dengan presiden RAB [[Gamal Abdel Nasser]] yang membuat ia dikeluarkan dari Partai Ba'ath—yang berseberangan dengan Nasser—pada 1959. Kemudian, ia mendirikan partai terpisah bernama [[Partai Ba'ath Revolusioner Sosialis Arab]]. Saat ia di pengasingan, ia dituduh membuat sejumlah upaya menyerang atau melengserkan monarki Yordania.

[[Kategori:Menteri luar negeri Yordania]]

</doc>
<doc id="2347831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347831" title="Siniša Mali">
Siniša Mali

Siniša Mali (, , lahir 25 Agustus 1972) adalah seorang ekonom dan politikus Serbia yang menjabat sebagai Wali kota Beograd sejak 24 April 2014 hingga 28 Mei 2018. Ia lalu diangkat sebagai Menteri Keuangan Serbia sejak 29 Mei 2018.

Siniša Mali lulus dari Fakultas Ekonomi Universitas Beograd pada tahun 1995. Ia juga memperoleh gelar Master of Arts dari universitas yang sama pada tahun 1998. Selain itu, sebagai seorang ahli "Ron Brown", ia memperoleh gelar Master of Business Administration di Universitas Washington di St. Louis, Amerika Serikat. Pada tahun 2013, ia menjalani sidang skripsi S3nya yang berjudul ""Value Creation through Restructuring and Privatization - Experience of Serbia"" di Universitas Beograd.

Mali bekerja di perusahaan Deloitte & Touche di Beograd dari tahun 1995 hingga 1997 dan di cabang Praha perusahaan tersebut dari tahun 1999 hingga 2001. Saat masih menetap di Amerika Serikat pada tahun 1998, ia pernah bekerja di Credit Suisse First Boston in Mergers & Acquisitions. Pada tahun 2001, ia diangkat sebagai asisten menteri privatisasi pemerintah Serbia. Ia juga pernah bekerja di Badan Privatisasi Republik Serbia sebagai direktur Pusat Privatisasi Tender.

Mali pernah menjadi ketua "board of directors" perusahaan Fiat Automobili Srbija, Komercijalna banka, dan Air Serbia.
Ia juga merupakan seorang "Chartered Financial Analyst" (CFA) dan merupakan anggota Institut CFA, "Serbian Business Angels Network", Asosiasi Alumni Fulbright Serbia, dan Klub Bisnis Britania-Serbia. Selain itu, ia merupakan manajer portfolio yang berlisensi di Bursa Efek Beograd.

Pada tahun 2012, Mali diangkat sebagai penasihat ekonomi Deputi Perdana Menteri Pertama Serbia Aleksandar Vučić. Setelah dijatuhkannya Wali kota Dragan Đilas pada tahun 2013, Mali diangkat sebagai Presiden Dewan Sementara Beograd.

Setelah pemilihan umum di Beograd pada tahun 2014, Mali terpilih sebagai wali kota berdasarkan usulan dari Partai Progresif Serbia yang memenangkan pemilu tersebut. Walaupun ia bukan anggota partai, ia memiliki hubungan erat dengan ketua partai Aleksandar Vučić.

Pada tahun pertama masa jabatannya, ia menerapkan kebijakan pengetatan anggaran untuk menyeimbangkan anggaran kota. Pada Agustus 2014, ia menyatakan bahwa kebijakan-kebjakan tersebut berhasil mengurangi defisit tahunan dari 20% menjadi 10% dengan memotong pengeluaran. Pada bulan Oktober, ia menyajikan revisi anggaran 2014 kepada majelis dan menyatakan bahwa revisi tersebut merupakan revisi pertama karena pendapatan anggaran melebihi prakiraan. Ia juga memperingatkan bahwa 2015 adalah tahun yang penting untuk anggaran Beograd karena hutang sebesar €83 juta harus dikembalikan (sekitar 1/5 rencana anggaran kota). Anggaran tahun 2015 ditetapkan pada 30 Desember 2014 dengan rencana pengeluaran sebesar 80,2 miliar dinar Serbia (sekitar 660 juta euro), dengan seperlima di antaranya akan digunakan untuk investasi modal, sementara defisit tercatat sebesar 4.15 miliar dinar Serbia (sekitar 5%).

Pada Juli 2014, situs "Peščanik" yang berhaluan kiri-liberal meragukan keaslian tesis S3 Mali. Namun, pada November 2016, Fakultas Sains Organisasional membentuk Komisi Etik yang menyimpulkan bahwa tidak terdapat unsur plagiarisme dalam tesis S3 Mali. Sementara itu, pada September 2014, penerbit Jerman De Gruyter mengumumkan bahwa artikel Mali yang diterbitkan di jurnal tersebut mengandung paragraf-paragraf dari disertasi Stifanos Hailemariam yang tidak diberi rujukan
. Beberapa bulan kemudian, pada 20 Januari 2015, Szymon Cyfert yang merupakan kepala penyunting jurnal "Organization and Management" mencabut artikel Mali yang berjudul ""Value Creation Through Restructuring - Key Value Drivers and Value Creation Models"" karena beberapa bagiannya "hampir identik dengan tesis doktoral Stifanos Hailemariam". Setelah menilai perbaikan yang dikirim oleh para penulis artikel tersebut, jurnal tersebut menerbitkan versi artikel yang telah direvisi dan pemberitahuan pencabutan diganti menjadi "Corrigendum".

Mali sudah bercerai dan dikaruniai tiga orang anak, yaitu Teodor, Viktor, dan Lola. Pada Februari 2017, mantan istrinya menyatakan dalam sebuah wawancara dengan KRIK bahwa mantan suaminya terlibat dalam skandal Savamala. Ia bahkan menuduh suaminya telah melakukan penganiayaan fisik dan psikologis.


</doc>
<doc id="2347833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347833" title="Pemilihan presiden Pakistan 1965">
Pemilihan presiden Pakistan 1965

Pemilihan presidensial diadakan di Pakistan pada 2 Januari 1965. Jumlah suaranya hampir sekitar 80,000 "basis demokrat", yang merupakan para anggota dari dewan-dewan perkotaan dan regional.

Terdapat dua partai besar yang berlomba pada pemilihan tersebut: Liga Konvensi Muslim dan Kombinasi Partai-Partai Oposisi. Kombinasi Partai-Partai Oposisi terdiri dari lima partai oposisi besar. Kombinasi tersebut memiliki program sembilan poin, yang meliputi restorasi pemilihan langsung, waralaba dewasa dan demokratisasi Konstitusi 1962. Partai-partai oposisi dari Kombinasi Partai-Partai Oposisi tidak bersatu dan dan tidak menyatakan persatuan pemikiran atau tindakan apapun. Mereka tidak memilih kandidat presiden dari diri mereka sendiri; sehingga mereka memilih Fatima Jinnah sebagai kandidat mereka.



</doc>
<doc id="2347834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347834" title="Nureddin al-Atassi">
Nureddin al-Atassi

Noureddin Mustafa Ali al-Atassi (1929 – 3 Desember 1992) (Arab: نور الدين بن محمد علي الأتاسي "Nūr ad-Dīn Muṣṭafā al-'Atasī") adalah Presiden Suriah dari Februari 1966 sampai November 1970.

Atassi lahir di Homs pada 1929 dari keluarga Atassi.


</doc>
<doc id="2347843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347843" title="Assem Qanso">
Assem Qanso

Muhammad Assem Qanso (, kelahiran 1937 di Baalbek) adalah seorang politikus Lebanon. Ia adalah mantan pemimpin Partai Ba'ath Lebanon.

Qanso bergabung dengan Ba'ath Lebanon pada 1953. Pada masa perang Lebanon, Ba'ath Lebanon terbagi dalam dua kelompok: kelompok pro-Irak dan kelompok pro-Suriah. Qanso merupakan seorang pro-Suriah.


</doc>
<doc id="2347845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347845" title="Cinnah Caddesi">
Cinnah Caddesi

Cinnah Caddesi (Cinnah cd on maps) adalah sebuah jalan besar yang terletak di kota Ankara, ibu kota Turki. Jalan tersebut merupakan salah satu arteri lalu lintas dan komersial paling berpengaruh di kota tersebut. Jalan tersebut mengambil nama dari pendiri Pakistan, Muhammad Ali Jinnah.




</doc>
<doc id="2347848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347848" title="Menara Jinnah">
Menara Jinnah

Menara Jinnah adalah sebuah monumen markah tanah di kota Guntur, Andhra Pradesh. Nama menara tersebut mengambil nama dari nama bapak negara Pakistan,
Muhammad Ali Jinnah dan terletak di Jalan Mahatma Gandhi dari kota tersebut sebagai sebuah lambang perdamaian dan harmoni.


</doc>
<doc id="2347866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347866" title="Jack Turner">
Jack Turner

Jack Charles Turner (lahir tahun 1968; umur tahun) adalah penulis non-fiksi dan pembawa acara film dokumenter berkebangsaan Australia. Karya-karyanya berfokus pada kajian internasional, kesejarahan, hubungan masyarakat, juga modernitas.

Jack Charles Turner lahir pada tahun 1968 di Sydney, Australia. Dia tinggal bersama dengan istrinya, Helena Fraser (lulusan dari St Antony's College, Oxford, angkatan tahun 1995), anak laki-lakinya, Oscar, serta anak perempuannya, Zoe Saffron Evie (lahir 2004) dan Lola di Jenewa. Dia juga tinggal di Madrid, Tbilisi, dan New York City.

Turner lulua dengan gelar Bachelor of Arts pada Jurusan Kajian Klasik dari The University of Melbourne, ketika dia menjadi mahasiswa "resident" di Trinity College. Tahun 1992, dia terpilih sebagai "Australia At Large" Rhodes Scholar, dan menempuh pendidikan di Oxford University. Lulus kuliah, memungkinkan Turner untuk mengubah area penelitian utama yang menarik minatnya, dan pada 1994 lulus dari Magdalen College dengan gelar Master of Philosophy (MPhil) di bidang Hubungan Internasional. Tesis saat meraih gelar masters berjudul "Soviet New Thinking and the Cambodian Conflict" diselesaikan di Departemen Politik dan Hubungan Internasional. Turner kemudian meraih gelar Doctor of Philosophy (DPhil) di bidang Hubungan Internasional, dari Oxford, yang diberikan oleh The MacArthur Junior Research Fellowship di bidang Hubungan Internasional, pada Exeter College.

Turner menjadi pembawa acara dalam program serial dokumenter "What the Ancients Knew" yang ditayangkan oleh The Science Channel. Dalam serial ini, dia mengunjungi tempat-tempat bersejarah berbagai belahan dunia, berfokus pada ilmu pengetahuan, antropologi, ekonomi, masalah-masalah mekanik peradaban kuno, dan dan bagaimana peradaban itu memengaruhi kehidupan modern. Tiga episode awal mencakup Roma, Mesir, dan Tiongkok. Episode berikutnya membahas Jepang, Yunani, dan India.




</doc>
<doc id="2347872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347872" title="Anton Lucas">
Anton Lucas

Anton E. Lucas atau juga dikenal dengan nama Anton Lucas adalah indonesianis berkebangsaan Australia. Namanya dikenal sebagai penulis dan peneliti, utamanya sejarah dan hubungan internasional di wilayah Asia dengan Australia. Salah satu karyanya, "Peristiwa Tiga Daerah: Revolusi dalam Revolusi" merupakan kajian historis pergolakan masyarakat di daerah Tegal, Brebes, dan Pemalang yang terjadi setelah masa revolusi, dengan tokoh utamanya Kutil.

Anton Lukas lahir di Australia. Dia merupakan dosen senior (senior lecturer) di Departemen Kajian Asia dan Bahasa, di Flinder University of South Australia, Adelaide, Australia Selatan. Anton meraih gelar Ph.D dari Universitas Nasional Australia (ANU) pada tahun 1981. Bukuya yang telah terbit antara lain "Peristiwa Tiga Daerah: Revolusi dalam Revolusi" (Jakarta: Pustaka Utama Grafiti, 1989) yang kemudian diterjemahkan menjadi "One Soule On Struggle: Region and Revolution in Indonesia" (Sidney: Allen & Unwin, 1991) dan "When the Dog Dies Ghrow it in the River: Environmental Politics and Water Pollution in Indonesia" (Monash Asia Institute, 2000). Buku yang terakhir dia tulis bersama Arief W. Djati. Dia juga menyunting buku "Local Opposition and Underground Resistance to the Japanese in Java 1942-1945" (Monas University, 1986), dan "Half a Century of Indonesia Australia Ineraction" (Flinders University of South Australia, 1996). Anton juga pernah menjadi tenaga ahli di Pusat Latihan dan Penelitian Ilmu-Ilmu Sosial (PLPIIS) Universitas Hasanuddin (1985-1986) dan Senior Research Associate di Pusat Antar Universitas (PAU) Studi Sosial Universitas Gajah Mada (1990-1991)


</doc>
<doc id="2347878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347878" title="Invisible Sister">
Invisible Sister

Invisible Sister merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2015. Film yang disutradarai oleh Paul Hoen ini pemainnya antara lain oleh Rowan Blanchard, Paris Berelc dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 19 Oktober 2015.



</doc>
<doc id="2347884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347884" title="Adventures in Babysitting (film 2016)">
Adventures in Babysitting (film 2016)

Adventures in Babysitting merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2016. Film yang disutradarai oleh John Schultz ini pemainnya antara lain oleh Sabrina Carpenter, Sofia Carson dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 24 Juni 2016.



</doc>
<doc id="2347886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347886" title="The Swap">
The Swap

The Swap merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2016. Film yang disutradarai oleh Jay Karas ini pemainnya antara lain oleh Peyton List, Jacob Bertrand dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 7 Oktober 2016.



</doc>
<doc id="2347893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347893" title="McFarland, USA">
McFarland, USA

McFarland, USA merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2015. Film yang disutradarai oleh Niki Caro ini diperankan oleh Kevin Costner, Maria Bello dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 20 Februari 2015.




</doc>
<doc id="2347895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347895" title="Lu Kai (bulu tangkis)">
Lu Kai (bulu tangkis)

Lu Kai (, lahir 4 Oktober 1992) adalah pemain bulu tangkis Tiongkok yang bermain di sektor ganda. Saat ini dia berpasangan dengan Cai Yun (di ganda putra) dan Huang Yaqiong (di ganda campuran).



</doc>
<doc id="2347897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347897" title="Million Dollar Arm">
Million Dollar Arm

Million Dollar Arm merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2014. Film yang disutradarai oleh Craig Gillespie ini diperankan oleh Jon Hamm, Aasif Mandvi dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 16 Mei 2014.




</doc>
<doc id="2347899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347899" title="Mundeh Kangin, Selemadeg Barat, Tabanan">
Mundeh Kangin, Selemadeg Barat, Tabanan

Mundeh Kangin adalah desa yang berada di kecamatan Selemadeg Barat, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia. Desa ini merupakan desa pemekaran dari Desa Mundeh.

Desa ini terletak di barat daya kaki gunung Batukaru. Ketinggiannya berkisar antara 230-450 meter dpl. Iklim cukup sejuk karena dikelilingi oleh hutan kebun. Hasil kebun berupa buah-buahan lokal seperti Durian, Manggis, Salak, Buni, Coklat dan lainnya. Selain itu di daerah ini tumbuh subur biji kopi, cengkih, daun sirih, dan lainnya. Sektor pertanian merupakan pekerjaan mayoritas penduduk desa Mundeh Kangin.

Batas wilayah desa Mundeh Kangin sebagai berikut:
Desa Mundeh Kangin memiliki luas sekitar 10,11 km persegi yang dibagi menjadi 6 (Banjar Dinas)
1. Mundeh Kangin
2. Mundeh Kawan
3. Gelunggang
4. Pakuaji
5. Pasut
6. Cantel

Penduduk desa Mundeh Kangin sampai dengan tahun 2016 berjumlah 2.102 jiwa terdiri dari 1.043 laki-laki dan 1.059 perempuan dengan sex rasio 98,49.

Suhu udara Bulanan
Desa Mundeh Kangin memiliki banyak potensi wisata. Hanya saja, akses jalan yang tidak layak merupakan kendala terbesar. Selain itu, fasilitas umum di desa ini sangatlah terbatas. Potensi wisata yang dapat dikembangkan adalah agrowisata dan air terjun (disebut "sing-sing").



</doc>
<doc id="2347903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347903" title="Huang Yaqiong">
Huang Yaqiong

Huang Yaqiong (, lahir 28 Februari 1994) adalah pemain bulu tangkis putri Tiongkok.



</doc>
<doc id="2347906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347906" title="Jon Hamm">
Jon Hamm

Jonathan Daniel "Jon" Hamm () adalah aktor, sutradara dan produser tv asal Amerika Serikat yang terkenal dalam memerankan karakter Don Draper pada Serial TV, "Mad Men" (2007-2015).

Pada tahun 2008, Hamm dalam film "The Day The Earth Stood Still". Dia mendapatkan peran utama dalam film triler "Stolen". Hamn juga memiliki peran dalam beberapa film seperti, "The Town" (2010), "Sucker Punch" (2011), dan "Bridesmaids" (2011). Hamm telah mendapatkan 16 nominasi pada acara Primetime Emmy Award dalam penampilannya di "Mad Men", "30 Rock" (2006–2013), dan "Unbreakable Kimmy Schmidt" (2015–sekarang).



</doc>
<doc id="2347914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347914" title="Karakter (disambiguasi)">
Karakter (disambiguasi)

Karakter dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2347915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347915" title="Chris O'Dowd">
Chris O'Dowd

Christopher "Chris" O'Dowd () adalah aktor asal Irlandia, yang terkenal dalam acara komedi, "The IT Crowd". O'Dowd juga terkenal karena perannya dalam beberapa film seperti "Bridesmaids" (2011), "This Is 40" (2012), "The Sapphires" (2012), "" (2013), "Calvary" (2014), dan "St. Vincent" (2014).



</doc>
<doc id="2347920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347920" title="Maya Rudolph">
Maya Rudolph

Maya Khabira Rudolph () adalah Aktris, Komedian dan Penyanyi asal Amerika Serikat. Maya Rudolph termasuk pemeran dalam acara "Saturday Night Live" dari tahun 2000-2007. Rudolph terjun kedunia perfilman dan main dalam film seperti, "50 First Dates" (2004) dan "A Prairie Home Companion" (2006).

Setelah keluar dari Saturday Night Live, Rudolph juga tampil dalam beberapa film seperti "Grown Ups" (2010), "Bridesmaids" (2011), "Grown Ups 2" (2013) dan "Sisters" (2015). Dia juga turut berkontribusi mengisi suara dalam film "Shrek the Third" (2007) dan "Big Hero 6" (2014).


</doc>
<doc id="2347923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347923" title="Chang Ye-na">
Chang Ye-na

Chang Ye-na (Hangul: 장예나; ) adalah pemain bulu tangkis putri Korea Selatan yang bermain di sektor ganda. Dia telah meraih 7 gelar putri dan 3 gelar ganda campuran pada turnamen BWF.



</doc>
<doc id="2347928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347928" title="Ciuman Persaudaraan Sosialis">
Ciuman Persaudaraan Sosialis

Ciuman persaudaraan sosialis atau pelukan persaudaraan sosialis adalah bentuk sapaan khusus antara pemimpin negara Komunis. Tindakan ini menunjukkan hubungan khusus yang terjalin antara negara Sosialis.

"Ciuman persaudaraan sosialis" terdiri dari pelukan, dikombinasikan dengan serangkaian tiga ciuman di pipi. Dalam kasus yang jarang terjadi, ketika dua pemimpin yang menganggap diri mereka sangat dekat, ciuman dilakukan dari mulut ke mulut daripada ke pipi.

"Pelukan persaudaraan sosialis" terdiri dari serangkaian tiga pelukan erat, bergantian antara sisi kiri dan kanan tubuh, tanpa ciuman. Bentuk sapaan yang telah dimodifikasi ini dilakukan oleh pemimpin Komunis di Asia, yang tidak memiliki tradisi mencium pipi sebagai sapaan. Selama Perang Dingin, pemimpin Komunis di Asia setuju untuk menerima ciuman dari Orang Eropa dan Kuba, tetapi menghindari untuk menerima ciuman dari pemimpin Komunis di Asia lainnya.

Sejak berakhirnya Rezim Komunis di Eropa timur, tradisi ciuman persaudaraan sosialis ikut berakhir. Namun, tradisi pelukan persaudaraan sosialis terus dilakukan antara pemimpin Komunis di Asia. Selain itu, Kuba juga melakukan versi Asia dari sapaan ini.

Tradisi ini berasal di Eropa dimana praktek mencium pipi merupakan bentuk sapaan antara anggota keluarga atau teman dekat. Hal ini juga dikaitkan dengan tradisi Persekutuan Ortodoks Timur, yang dalam ritus Gereja Ortodoks menunjukkan ekspresi yang besar dan ditemukan dalam kehidupan sehari-hari.

Sebagai simbol kesetaraan, persaudaraan dan solidaritas, ciuman persaudaraan sosialis adalah bentuk ekspresi dari kesedihan dan antusiasme yang muncul pada gerakan buruh pada pertengahan hingga akhir abad ke-19. Pada tahun-tahun setelah Revolusi Oktober dan dilanjutkan dengan Komunis Internasional, tradisi ini berhasil menjadi bentuk sapaan resmi antara kawan-kawan Komunis. Sapaan ini semakin menunjukkan perasaan persahabatan setelah banyak orang Komunis dan Sosialis melakukan perjalanan yang panjang, sulit dan berbahaya untuk bergabung dengan Bolshevik Rusia yang terisolasi. Dengan cara itu mereka mengekspresikan perasaan solidaritas dalam pelukan dan ciuman.

Dengan semakin menyebarnya ideologi Komunisme setelah Perang Dunia II, Uni Soviet tidak lagi terisolasi sebagai satu-satunya negara Komunis. Ciuman persaudaraan sosialis menjadi tradisi sapaan di antara para pemimpin negara-negara Komunis. Sapaan tersebut juga diadopsi oleh pemimpin sosialis di Dunia Ketiga, serta pemimpin gerakan pembebasan berhaluan kiri seperti Organisasi Pembebasan Palestina dan Kongres Nasional Afrika.

Beberapa Kremlinolog mempelajari sikap pemimpin Uni Soviet ketika pelukan ini dilakukan terhadap pemimpin Komunis lainnya atau tidak. Jika pemimpin Uni Soviet tidak melakukan pelukan persaudaraan, hal tersebut menunjukkan bahwa hubungan antara kedua negara sedang memburuk.

Misalnya, setelah Perpecahan Tiongkok-Soviet, Tiongkok menolak untuk memeluk rekan-rekan Soviet atau menyapa mereka sebagai "kawan". Bahkan setelah normalisasi hubungan pada tahun 1989, Tiongkok tetap menolak melakukan pelukan persaudaraan sosialis ketika menyapa pemimpin Soviet, walau pemimpin Tiongkok memeluk pemimpin negara Komunis lainnya. Hal Ini dilakukan untuk menekankan bahwa hubungan Tiongkok-Soviet tidak dapat membaik ke tingkat tahun 1950-an, sebelum perpecahan; Protokol Tiongkok bersikeras hanya melakukan "jabat tangan, tanpa pelukan."

Karena mempunyai makna simbolis yang signifikan, pemimpin Komunis akan sering melakukan pelukan persaudaraan bahkan jika terdapat perselisihan yang serius di antara mereka, untuk menghindari kesan bahwa hubungan mereka memburuk. Misalnya, meskipun Tiongkok dan Vietnam memperebutkan kepemilikan Kepulauan Spratly, Pemimpin Tiongkok dan Vietnam terus melanjutkan tradisi pelukan persaudaraan sosialis.

Ciuman persaudaraan sosialis tidak sama seperti ciuman pipi yang umumnya dilakukan antara para pemimpin negara lainnya. Misalnya, hal yang umum bagi Presiden Prancis untuk menyambut para pemimpin negara lain dengan mencium mereka di kedua pipi. Ciuman ini bukan ciuman persaudaraan sosialis karena ciuman hanya dilakukan dua kali dan tidak membawa makna ideologis. Ciuman tersebut umumnya dilakukan oleh presiden Gaullis serta presiden Sosialis.

Ciuman persaudaraan sosialis menjadi terkenal ketika Erich Honecker dan Leonid Brezhnev difoto saat melakukan tradisi tersebut. Foto tersebut tersebar luas dan kemudian dibuat dalam lukisan grafiti di Tembok Berlin yang bernama "Tuhan, Tolong Aku untuk Bertahan dari Cinta yang Mematikan ini."


</doc>
<doc id="2347933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347933" title="Lied der Partei">
Lied der Partei

"Lagu Partai" (), juga dikenal sebagai "Die Partei hat immer recht" () adalah himne resmi dari Partai Persatuan Sosialis Jerman (SED), partai yang berkuasa di Jerman Timur. Lagu ini ditulis oleh Louis Fürnberg. Lagu ini dikenal dengan baris pertama dari refrein: "Die Partei, die Partei, die hat immer rech" ().

Variasi pada lagu ini digunakan sebagai himne resmi oleh partai politik satir die PARTEI


</doc>
<doc id="2347935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347935" title="Lee So-hee">
Lee So-hee

Lee So-hee (Hangul: 이소희; ; lahir 14 Juni 1994) adalah pemain bulu tangkis putri Korea Selatan yang bermain di sektor ganda. Pasangannya saat ini adalah Chang Ye-na di sektor ganda putri dan meraih ranking tertingginya pada tanggal 16 Februari 2017 di peringkat 4.



</doc>
<doc id="2347946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347946" title="Pust vsegda budet solntse">
Pust vsegda budet solntse

Pust vsegda budet solntse ( atau "Солнечный круг")(bahasa Indonesia: "Semoga di sana selalu ada sinar mentari") adalah lagu anak-anak Soviet yang dibuat pada tahun 1962. Musik dari lagu disusun oleh Arkady Ostrovsky dan lirik ditulis oleh Lev Oshanin.

Lagu ini pertama kali disiarkan pada program radio "Selamat Pagi!" () pada bulan Juli tahun 1962 oleh Maya Kristalinskaya. Pada tahun 1963 lagu tersebut dinyanyikan oleh Tamara Miansarova pada kompetisi Sopot Internasional Song Festival, dan meraih gelar juara pertama serta menjadi populer di Uni Soviet dan negara-negara lain. Lagu tersebut sering dinyanyikan oleh Pionir Muda di kamp-kamp dan pertemuan sekolah, dan Octobrists Kecil di sekolah dasar, bahkan oleh anak pra-sekolah. Lagu itu secara luas di Uni Soviet dianggap sebagai lagu yang mengekspresikan keinginan rakyat untuk perdamaian.

Lagu ini diterjemahkan ke dalam Bahasa Inggris oleh Tom Botting. Lagu (atau setidaknya chorus) tersebut telah dinyanyikan dalam bahasa inggris oleh Pete Seeger, dan menjadi fitur pada album live "Together in Concert" yang direkam pada tahun 1975 dengan Arlo Guthrie.

Lagu ini diterjemahkan ke dalam bahasa jerman oleh Ilse dan Hans Naumilkat dan Manfred Streubel (sebagai "Immer lebe die Sonne") dan sangat populer pada anggota Pionir Ernst Thälmann.

Lirik Bahasa Ibrani ditulis oleh komposer Gidi Koren (judul Ibrani: אלוהים שמור על אמא). Lagu ini direkam dan dipopulerkan oleh kelompok musik "folk" Israel, The Brothers and the Sisters.

Komposisi musik lagu ini digunakan untuk lagu berjudul "Gabrielle" oleh Hootenanny Singers, yang dipimpin oleh Björn Ulvaeus. Ketika versi ini menjadi lagu hit pada tahun 1964, lirik baru diterjemahkan dan dinyanyikan oleh kelompok musik tersebut dalam bahasa Swedia, bahasa Jerman, bahasa Finlandia, bahasa Italia, bahasa Belanda, dan bahasa Inggris.

Raffi menyanyikan "chorus" asli dan terjemahannya ke dalam bahasa Inggris, Spanyol dan Prancis pada album "Let's Play". Ada juga outro instrumental dari judul lagu lain setelah lagu ini.

Lagu ini termasuk dalam "medley" yang dimainkan selama upacara pembukaan Olimpiade Musim Dingin 2014 di Sochi, Rusia.


</doc>
<doc id="2347961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347961" title="Nama Batalyon Akademi Kepolisian">
Nama Batalyon Akademi Kepolisian


</doc>
<doc id="2347966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347966" title="Pemuda Jerman Merdeka">
Pemuda Jerman Merdeka

Pemuda Jerman Merdeka, juga dikenal sebagai FDJ (), adalah salah satu gerakan pemuda sayap kiri di Jerman. Sebelumnya organisasi ini merupakan gerakan pemuda resmi Republik Demokratik Jerman (DDR) dan Partai Persatuan Sosialis Jerman.

Organisasi tersebut beranggotakan pemuda, baik laki-laki dan perempuan, berusia antara 14 dan 25 dan terdiri dari sekitar 75% populasi pemuda di Jerman Timur. Pada tahun 1981-1982, organisasi ini beranggota 2,3 juta orang. Setelah menjadi anggota Pionir Thälmann, yang beranggotakan anak-anak sekolah usia 6 sampai 14, Pemuda Jerman Timur biasanya akan bergabung dengan FDJ.

FDJ dimaksudkan untuk menjadi "asisten handal dan tentara cadangan Partai", atau Partai Persatuan Sosialis Jerman. FDJ merupakan anggota dari Front Nasional dan memiliki perwakilan di Volkskammer. Tujuan politik dan ideologi FDJ adalah untuk memengaruhi setiap aspek kehidupan pemuda di GDR, menyebarkan ideologi Marxisme–Leninisme dan mempromosikan sikap orang komunis yang ideal. Keanggotaan dalam FDJ bersifat sukarela. Namun, mereka yang tidak bergabung dalam FDJ tidak dapat mengikuti kegiatan liburan yang dilaksanakan oleh FDJ dan sulit (atau mustahil) untuk bisa masuk ke perguruan tinggi, mengejar karier, dll. Sebagian besar pemuda yang menolak untuk bergabung rata-rata dilatarbelakangi atas alasan agama.

Selain mempromosikan ideologi Marxisme–Leninisme pada pemuda Jerman Timur, FDJ juga mengadakan berbagai kegiatan yang digemari pemuda. Sebagai contoh FDJ mengadakan liburan bagi pemuda melalui lembaga "Jugendtourist", dan mengadakan pesta disko dan konser rock terbuka. Festival Lagu Politik adalah salah satu acara yang secara resmi disponsori oleh FDJ dari tahun 1970 hingga tahun 1990.

FDJ didirikan pada bulan Januari tahun 1936 melalui penggabungan dari Liga Pemuda Komunis Jerman, Liga Pemuda Sosialis Jerman dan Pemuda Pekerja Sosialis sebagai gerakan anti-fasis bawah tanah untuk menentang kekuasaan Hitler dan Partai Nazi. Namun, Gestapo dari Reich Ketiga mencegah kelompok-kelompok pro-komunis seperti FDJ beroperasi di dalam negeri dan kelompok itu kemudian dibuang dari Nazi Jerman. Pada tahun yang sama, organisasi ini memindahkan kantor pusatnya ke Paris, ke Praha pada tahun 1938, dan kemudian ke London. Di Britania Raya, FDJ akhirnya berhasil membangun sebuah jaringan kelompok yang stabil hingga ke Skotlandia dan daerah-daerah lain dan beroperasi di sana sampai tahun 1946.

Setelah kekalahan Hitler dan Partai Nazi, kantor pusat FDJ pindah ke zona pendudukan Soviet di Jerman. Organisasi ini sekali lagi menjadi aktif pada peta politik Jerman pada tahun 1946.

Ketika Jerman dibagi menjadi Republik Demokratik Jerman (DDR) di bagian timur dan Republik Federal Jerman (BRD) di bagian barat, yang didukung oleh Uni Soviet dan Amerika Serikat, FDJ mengambil peran seperti Komsomol di DDR. FDJ diakui sebagai bagian dari Federasi Pemuda Demokratik Sedunia pada rapat tahunan di Otwock, Polandia, pada tanggal 21 Agustus 1948.

Pemerintahan Jerman Barat mencurigai FDJ karena haluan organisasi yang pro-komunis dan memiliki hubungan dengan Jerman Timur. Pada tahun 1951, pemerintah Konrad Adenauer melarang FDJ. Setelah perdebatan hukum yang berlarut-larut, pelarangan FDJ diberlakukan pada tahun 1954 setelah banding yang dilakukan oleh FDJ ditolak oleh Mahkamah Konstitusi Jerman Barat.

Pada tahun 1952, Phillip Müller, seorang anggota FDJ, ditembak oleh polisi Nordrhein-Westfalen selama demonstrasi di Essen menentang remiliterisasi Jerman Barat. Setelah itu, banyak anggota FDJ dipenjara di Jerman Barat.

Koran resmi FDJ, "Junge Welt", sempat menjadi koran yang memiliki sirkulasi terbesar di Jerman Timur di waktu itu. Koran ini terus melanjutkan publikasi pada skala yang lebih kecil tanpa berafiliasi dengan FDJ.

Anggota FDJ mengambil bagian dalam perayaan berdirinya Jerman Timur ke-40 pada 7 Oktober 1989. Namun, pada parade obor di akhir perayaan, banyak anggota FDJ mulai meneriakkan, "Gorby, tolong kami! Gorby, selamatkan kami!" dan didengar oleh pejabat Komunis yang datang dalam perayaan tersebut. Teriakan ini menjadi tamparan bagi pemimpin Partai Persatuan Sosialis Jerman, karena FDJ seharusnya menjadi organisasi yang menyokong masa depan partai.

Antara tahun 1989 dan reunifikasi Jerman pada tahun 1990, organisasi tersebut kehilangan banyak anggota. , FDJ berbagi kantor pusat dengan Die Linke dan organisasi-organisasi lain di Karl-Liebknecht-Haus, Berlin, tetapi tidak berafiliasi dengan partai politik. Hanya di Jerman Barat FDJ bekerja bersama-sama dengan Liga Pekerja untuk Pemulihan Partai Komunis Jerman. Secara hukum, undang-undang yang menyatakan FDJ sebagai organisasi ilegal tetap berlaku, meskipun organisasi beroperasi secara terbuka: FDJ mengklaim telah memiliki status hukum legal, berdasarkan perjanjian pada tahun 1990 antara dua negara sebelum reunifikasi.

Pada tahun 2007, organisasi ini dilaporkan melakukan perekrutan anggota baru . Badan intelijen dalam negeri Jerman - Kantor Federal untuk Perlindungan Konstitusi - yang melacak tindakan organisasi ekstremis, mengawasi aktivitas dan pergerakan FDJ.



</doc>
<doc id="2347983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347983" title="Federasi Pemuda Demokratik Sedunia">
Federasi Pemuda Demokratik Sedunia

Federasi Pemuda Demokratik Dunia (bahasa Inggris:World Federation of Democratic Youth)(WFDY) adalah sebuah organisasi pemuda, yang diakui oleh PBB sebagai organisasi pemuda non-pemerintah internasional. WFDY mendeskripsikan dirinya sebagai organisasi "sayap kiri, anti-imperialis". Didirikan di London pada tahun 1945 sebagai gerakan pemuda internasional yang bersifat luas, didirikan pada akhir Perang Dunia II dengan tujuan untuk menyatukan pemuda dari negara-negara Sekutu di balik platform anti-fasis yang luas, pro-perdamaian, anti-perang nuklir, dan mengekspresikan persahabatan antara pemuda di negara-negara kapitalis dan negara-negara sosialis. Kantor pusat WFDY berada di Budapest, Hungaria. Kegiatan utama dari WFDY adalah Festival Pemuda dan Mahasiswa Sedunia. Festival yang sukses terakhir digelar di Quito, Ekuador, pada bulan Desember 2013. WFDY adalah salah satu organisasi pertama yang diberikan umumnya status konsultatif umum pada Dewan Ekonomi dan Sosial PBB.

Pada tanggal 10 November 1945, Konferensi Pemuda Sedunia, yang diselenggarakan di London, bersepakat untuk mendirikan Federasi Pemuda Demokratik Sedunia. Konferensi bersejarah ini diselenggarakan atas inisiatif dari Dewan Pemuda Sedunia yang dibentuk selama Perang Dunia II untuk mendorong perang melawan fasisme oleh para pemuda dari negara-negara sekutu. Konferensi ini membawa, untuk pertama kalinya dalam sejarah gerakan pemuda internasional, perwakilan dari lebih dari 30.000.000 pemuda dari berbagai aliran politik, ideologi dan agama yang berbeda dari 63 negara. Konferensi tersebut mengadopsi sebuah janji untuk perdamaian.

Tak lama setelah itu, dengan dimulainya Perang Dingin dan pidato Winston Churchill yang berjudul Tirai Besi, WFDY dituduh oleh Departemen Luar Negeri AS cenderung "pro Moskwa". Hal tersebut berimplikasi dengan banyaknya para pendiri organisasi berhenti, menyisakan sebagian besar pemuda dari negara-negara sosialis, gerakan pembebasan nasional, dan pemuda komunis yang tergabung dalam organisasi. Seperti International Union of Students (IUS) dan organisasi pro-Soviet lainnya, WFDY menjadi target dan korban dari spionase CIA serta menjadi bagian dari kebijakan "langkah-langkah aktif" yang dilakukan oleh Komite Keamanan Negara (KGB) Uni Soviet.

Sekretaris Jendral WFYD pertama, Alexander Shelepin, merupakan mantan pemimpin Pemuda Komunis Internasional yang telah dibubarkan pada tahun 1943. Shelepin telah menjadi pejuang gerilya selama Perang Dunia II (setelah jabatannya pada WFDY berakhir, ia diangkat menjadi ketua Komite untuk Keamanan Negara (KGB) Uni Soviet). WFDY dan IUS secara vokal mengkritik Rencana Marshall, mendukung kudeta Cekoslowakia 1948 dan Demokrasi Rakyat baru di Eropa. Mereka menentang Perang korea.

Kegiatan utama dari WFDY adalah Festival Pemuda dan Mahasiswa Sedunia, perayaan besar-besaran politik dan budaya untuk perdamaian dan persahabatan antara pemuda sedunia. Kebanyakan, tetapi tidak semua, festival diadakan di negara-negara sosialis di Eropa. Selama tahun 1960-an, 1970-an, dan 1980-an festival tersebut merupakan salah satu dari sedikit tempat di mana pemuda dari apa yang disebut "Dunia Bebas" bisa bertemu dengan pemuda yang berjuang melawan apartheid dari Afrika Selatan, atau pemuda militan dari Vietnam, Palestina, Kuba dan negara-negara lain. Orang-orang terkenal yang berpartisipasi dalam festival termasuk Angela Davis, Yuri Gagarin, Yasser Arafat, Fidel Castro, Ruth First, dan Jan Myrdal.

Ketika Uni Soviet dan Blok Timur runtuh, WFDY memasuki masa krisis. Dengan kekosongan kekuasaan yang ditinggalkan oleh hilangnya anggota organisasi yang paling penting, Komsomol Uni Soviet, juga adanya pertentangan karakter masa depan yang akan dijalankan oleh organisasi. Beberapa anggota ingin struktur yang lebih apolitis, sedangkan yang lain cenderung untuk menjadikan organisasi federasi kiri yang terbuka. Bagaimanapun, WFDY selamat dari krisis ini, dan saat ini menjadi organisasi pemuda internasional aktif yang sering mengadakan kegiatan rutin.









</doc>
<doc id="2347984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347984" title="Serangan terhadap Kabul, Maret 2017">
Serangan terhadap Kabul, Maret 2017

Serangan terhadap Kabul, Maret 2017 terjadi pada tanggal 8 Maret 2017, mengenai Rumah Sakit Sardar Daud Khan di Kabul, Afghanistan. Serangan itu dilakukan oleh sekelompok orang bersenjata dengan jubah putih menyerupai seragam rumah sakit. Sekitar 49 orang terbunuh dalam serangan panjang itu, sementara 63 orang lainnya mengalami luka-luka. Negara Islam mengaku telah melakukan serangan tersebut.

Sekitar pukul 09.00 waktu setempat, seorang pelaku bom bunuh diri menghancurkan sebuah pintu masuk rumah sakit, dan melaluinya empat penyerang yang menyamar sebagai staf medis memasuki gedung. Pelaku penyerangan menembakkan senjata tanpa pandang bulu, seperti penuturan seorang saksi, "seorang bersenjata mengenakan baju putih memegang Kalashnikov dan menembak kepada setiap orang, termasuk petugas keamanan, pasien, dan dokter." Penyerang menduduki rumah sakit selama sekitar enam jam sampai pasukan militer yang diturunkan di atap rumah sakit membunuh mereka.

Menurut juru bicara Menteri Pertahanan Mayor Jendral Dawlat Waziri yang mengeluarkan pernyataan tak lama setelah hospital diamankan dari para penyerang, sekitar tiga puluh orang telah terbunuh dan enam puluh orang lainnya mengalami luka-luka. Pada tanggal 9 Maret, Salim Rassouli, direktur jaringan rumah sakit Kabul hospital, mengatakan, bahwa korban tewas bertambah menjadi 49 orang, 63 orang luka.

The Amaq News Agency, yang berafiliasi kepada Negara Islam, menyebarkan gambar serangan dan para korban, di mana SITE Intelligence Group, sebuah kelompok yang memonitor aktivitas teroris, mengatakan, organisasi tersebut bertanggung jawab atas serangan itu.

Presiden Afghanistan Ashraf Ghani dan Ketua Pelaksana Abdullah Abdullah memberikan pernyataan mengutuk atas serangan itu, demikian juga Perserikatan Bangsa-Bangsa.


</doc>
<doc id="2347995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347995" title="Stasiun LRT Taman Bahagia">
Stasiun LRT Taman Bahagia

Stasiun LRT Taman Bahagia adalah stasiun pengalihan yang terletak di Petaling Jaya, Selangor, Malaysia, sebagai sebagian Aliran Kelana Jaya (dahulunya dikenali sebagai PUTRA). Stasiun ini dibuka pada 1 Juni 1999 sebagai sebagian segmen pertama aliran ini yang melalui 10 stasiun bertingkat antara stasiun Kelana Jaya dan Pasar Seni (tidak termasuk KL Sentral yang dibuka kemudian) dan depoh pemeliharaan di Lembah Subang.

Stasiun ini menjabat di daerah petempatan SS2, SS3, SS4 dan SS23. Layanan bus dari stasiun ini meluaskan liputannya ke Bagian SS 4, SS5 dan SS6 di Kelana Jaya, Damansara Jaya (SS22) dan Damansara Utama (SS21). Stasiun ini terletak sepanjang Jalan SS 2/3, berhampiran perubahan Taman Megah di Lebuhraya Damansara-Puchong.

Stasiun LRT Taman Bahagia adalah halte bus RapidKL untuk rute-rute berikut:


</doc>
<doc id="2347996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2347996" title="Stasiun LRT Taman Paramount">
Stasiun LRT Taman Paramount

Stasiun LRT Taman Paramount adalah stasiun pengalihan yang terletak di Petaling Jaya, Selangor, Malaysia, sebagai sebagian Rute Terminal PUTRA-Kelana Jaya. Stasiun ini dibuka pada 1 September 1998 sebagai sebagian segmen pertama aliran ini yang melalui 10 stasiun bertingkat antara Stasiun Kelana Jaya dan Stasiun Pasar Seni (tidak termasuk KL Sentral yang dibuka kemudian) dan depoh pemeliharaan di Lembah Subang.

Antara daerah petempatan yang mengelilingi stasiun ini termasuk Bagian 14, 20, 21 dan 22 dan Kampung Tunku di Bagian SS1 Petaling Jaya.

Stasiun LRT Taman Paramount adalah halte bus RapidKL untuk rute-rute berikut:


</doc>
<doc id="2348027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348027" title="Filmografi Vijay">
Filmografi Vijay

Vijay adalah seorang aktor India yang berkarya dalam perfilman berbahasa Tamil. Ia membuat debut sinematiknya dalam film drama 1984 "Vetri", yang disutradarai oleh ayahnya, S. A. Chandrasekhar. Setelah muncul dalam film-film Chandrasekhar sebagai seorang artis cilik yang tidak disebutkan, Vijay membuat debutnya sebagai aktor utama pada film "Naalaiya Theerpu" (1992). Ia menyusulnya dengan peran pendukung melawan Vijayakanth dalam film "Sendhoorapandi" (1993).

Terobosan kali pertama Vijay dilakukan pada tahun 1996 melalui film percintaan arahan Vikraman berjudul "Poove Unakkaga". Film selanjutnya, karya Vasanth berjudul "Nerrukku Ner" (1997) dan arahan Fazil berjudul "Kadhalukku Mariyadhai" (1997), menuai pujian dan kesuksesan komersial. Penampilan di film selanjutnya mengantarkannya memenangi penghargaan Penghargaan Film Negara Bagian Tamil Nadu untuk Aktor Terbaik. Peran Vijay sebagai operator televisi kabel membuatnya harus bertanggung jawab atas hilangnya penglihatan kekasihnya dan kemudian membantunya dalam "Thulladha Manamum Thullum" (1999) dan meraih reputasi sebagai pahlawan romantik.

Vijay mengawali milenium baru dengan film-film yang menuai pujian dan kesuksesan komersial, seperti "Kushi" dan "Priyamanavale". Tahun berikutnya, dia tampil dalam tiga film: "Friends", "Badri", dan "Shahjahan". Sementara film "Friends" menuai kesuksesan komersial, dua film lainnya kurang sesuai harapan. Film-film selanjutnya yang dirilis pada satu setengah tahun berikutnya tidak masuk box office. Film masala yang mengalami kesuksesan, "Thirumalai" (2003), di mana dia menjadi lawan main Jyothika, mengubah personanya di layar lebar menjadi aktor laga kepahlawanan. Selanjutnya, dia tampil sebagai seorang pemain Kabaddi bersama Trisha dalam film arahan Dharani berjudul "Ghilli" (2004), yang menjadikan sebagai film Tamil tersukses tahun itu. Film ini juga merupakan film Tamil pertama yang meraup penghasilan sebesar 500 juta (rupee India). Penampilannya dalam film masala "Thirupachi" (2005) mengantarkannya memenangi penghargaan penghargaan istimewa di Penghargaan Film Negara Bagian Tamil Nadu. Dia melanjutkan kariernya untuk meraih kesuksesan melalui "Sivakasi" (2005) dan "Pokkiri" (2007). Penghargaan berikutnya menambah koleksi prestasinya antara lain masuk nominasi dalam Penghargaan Filmfare untuk kategori Aktor Terbaik. Kecuali "Vettaikaaran" (2009). film-film selanjutnya yang dirilis oleh "Azhagiya Thamizh Magan" (2007), di mana dia bermain di dua peran sepanjang kariernya di dunia perfilman, sampai film ke-50nya, "Sura" (2010), mengalami kegagalan komersial.

Pada tahun 2011 karier Vijay dikembangkan setelah dia tampil melalui perannya sebagai seorang pengawal dalam film "Kaavalan". Tahun berikutnya dia tampil dalam dua film: sebagai seorang mahasiswa dalam film "Nanban" dan seorang perwira angkatan darat dalam film "Thuppakki". Penampilan-penampilannya menuai pujian dari para penonton dan kritikus, yang dibuktikan dengan dinominasikan namanya menerima penghargaan Aktor Terbaik Best Actor dalam 60th Filmfare Awards South. Selanjutnya dia terlibat dalam film karya A. L. Vijay berjudul "Thalaivaa" (2013) dan "Jilla" (2014). Film selanjutnya menampilkan dirinya bersama Mohanlal. Kedua film menuai kesuksesan. Dia berada dalam satu tim bersama Murugadoss menerima peran dalam film laga "Kaththi" (2014). Film di mana Vijay bermain dalam dua peran sebagai seorang pencuri dan seorang idealis, mengantarkan film ini meraih kesuksesan sebagai film Tamil dengan penghasilan terbesar tahun itu. Dia tampil sebagai tentara adat dalam film selanjutnya, film fantasi sejarah arahan Chimbu Deven berjudul "Puli" (2015); namun kurang sukses di pasaran. Tahun selanjutnya, dia berperan sebagai seorang perwira polisi dalam film "Theri" (2016). Film ini menjadi yang terbesar saat rilis di gedung-gedung bioskop, dengan penghasilan mencapai 1.56 miliar, di antara film-film Tamil sukses sepanjang sejarah perfilman.




</doc>
<doc id="2348060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348060" title="Naruto: Shippuden (musim kedua)">
Naruto: Shippuden (musim kedua)

Musim kedua serial anime "" disutradarai oleh Hayato Date, dan diproduksi oleh Studio Pierrot dan TV Tokyo. Serial tersebut berdasarkan pada Bagian II untuk serial manga Masashi Kishimoto. Berjudul , musim tersebut mengisahkan tentang Naruto Uzumaki dan teman-temannya berupaya mencari Sasuke Uchiha. Musim kedua tersebut ditayangkan dari November 2007 sampai April 2008 di TV Tokyo. Musim tersebut juga dirilis dalam bentuk DVD di Jepang berisi lima cakram antara 8 April dan 8 Agustus 2008 oleh Aniplex.

<onlyinclude>
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2348064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348064" title="Kangnam (penyanyi)">
Kangnam (penyanyi)

Yasuo Namekawa (), lebih dikenal dengan nama panggungnya Kang-nam, adalah penyanyi Jepang-Korea. Ia merupakan vokalis dan anggota tertua dari grup hip-hop Korea Selatan, M.I.B. Ia membuat rekaman debutnya di Korea dengan singel, "Say My Name," sebelum debutnya sebagai anggota M.I.B.



</doc>
<doc id="2348067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348067" title="Hutchison Asia Telecom Group">
Hutchison Asia Telecom Group

Hutchison Asia Telecommunications Limited (sebelumnya bernama Hutchison Telecommunications International Limited) adalah perusahaan jasa telekomunikasi multinasional korporasi yang berkantor pusat di Hong Kong dan anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki Hutchison Whampoa. Ini mengoperasikan layanan telekomunikasi bergerak GSM di Sri Lanka dan Vietnam, dan CDMA di Indonesia dengan merek termasuk "Hutch", "3" dan "Vietnamobile".

Hutchison Telecom sebelumnya adalah perusahaan yang terdaftar dengan daftar utama di Hong Kong Stock Exchange dan American Depositary Shares yang dikutip di New York Stock Exchange. Pada bulan Mei 2010, Hutchison Telecom menjadi anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki oleh Hutchison Whampoa Group yang berbasis di Hong Kong dan sahamnya dihapuskan.

Pada tahun 1999 dan 2000, Hutchison Telecom menjual kepentingan Orange dan VoiceStream dan menginvestasikan kembali sebagian besar hasil penjualan untuk mengembangkan generasi ketiga globalnya 3G) bisnis telekomunikasi mobile broadband, berdasarkan standar 3G UMTS.

Pada awal 2007, Hutchison Telecom menjadi berita utama dengan menjual 67% sahamnya di jaringan telepon genggam India Hutch Essar ke Vodafone untuk US$ 13,1 miliar (yang menghasilkan $ 2 miliar adalah hutang).

Pada tahun 2009, Hutchison menjual saham pengendali di Orange Israel ke Scailex Corporation. Dengan demikian, merek menggunakan merek Orange untuk menyediakan layanan mobile.

Pada tahun 2009, Hutchison Telecommunications Hong Kong Holdings terdaftar di Hong Kong Stock Exchange.

Hutchison Telecom sebelumnya tercatat di bursa saham Hong Kong dan New York. Ini sepenuhnya dimiliki oleh Hutchison Whampoa.

Perusahaan induk Hutchison Telecom, Hutchison Whampoa, mengembangkan layanan 3G dengan merek 3. Ini adalah pertama untuk menggelar layanan 3G komersial berdasarkan kecepatan tinggi mobile video telephony, streaming dan download, serta layanan musik, suara dan data. Hutchison Whampoa Limited saat ini memegang lisensi 3G di sebelas pasar: Australia, Austria, Denmark, Indonesia, Irlandia, Italia, Makau, Swedia dan Inggris.

Pada bulan Juli 2005, Hutchison Telecom mengakuisisi 60% saham di PT Hutchison 3 Indonesia (sebelumnya dikenal sebagai PT Cyber ​​Access Communications dan PT Hutchison CP Telecommunications) dari Charoen Pokphand Group Indonesia. Pada tahun 2006, HCPT mengumumkan bahwa mereka mempertahankan Siemens untuk merancang, membangun dan mengoperasikan jaringan nirkabel nasional 2G dan 3G mutakhir. HCPT meluncurkan layanan komersialnya pada tanggal 30 Maret 2007 dengan merek 3.

Indonesia adalah pasar nirkabel yang sangat menarik dengan populasi yang cukup besar dan tingkat penetrasi mobile yang relatif rendah. Ini adalah contoh bagus dari visi dan strategi Hutchison Telecom dalam mencapai pertumbuhan di pasar negara berkembang.

Pada akhir September 2009, basis pelanggan HCPT tumbuh menjadi sekitar 7,3 juta.

Operasi Sri Lanka perusahaan tersebut, yang biasa dikenal dengan Hutch, berkembang dengan cepat. Perusahaan ini baru saja memperkenalkan fitur 3G HSPA+ pada jaringannya dan juga sistem pembagian waktu udara yang disebut "me2u" untuk mentransfer kredit dari satu telepon Hutch ke telepon lainnya.

Pada bulan Juli 2004, Hutchison Telecommunications (Vietnam) S.à r.l. ("Hutchison Telecom Vietnam"), anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki oleh Hutchison Telecom, mengadakan kontrak kerjasama bisnis dengan Hanoi Telecom Joint Stock Company. Pada bulan Februari 2005, Hutchison Telecom diberi lisensi investasi oleh pemerintah untuk proyek tersebut dan pada bulan Januari 2007, meluncurkan layanan CDMA dengan merek HT Mobile.

Sementara mereka menawarkan jaringan unggulan, serapan pasar sangat terhambat oleh minimnya handset CDMA yang terjangkau, khususnya pilihan bahasa Vietnam, ditambah dengan tren produsen terkemuka untuk meningkatkan pengembangan handset di pasar ini.

Pada tanggal 8 Maret 2008, mereka menerima persetujuan pemerintah untuk beralih dari teknologi CDMA ke GSM. Setelah berhasil melakukan konversi, layanan GSM diluncurkan pada bulan April 2009 dengan merek baru "Vietnamobile". Merek ini melampaui satu juta pelanggan dalam enam bulan peluncuran, kebanyakan di segmen prabayar.

Vietnamobile menawarkan beberapa potensi pertumbuhan tertinggi di wilayah ini.

Hutchison Essar Limited memulai operasinya dengan merek "Orange" di Mumbai. Di negara bagian lain dipasarkan dengan merek "Hutch". Kemudian diubah menjadi "Hutch" secara nasional saat mereka berkembang pesat menjadi penyedia layanan seluler terbesar ketiga di India dan melanjutkan pangsa pasarnya melalui akuisisi BPL, Fascel, Command & Aircel Digilink. Pada tanggal 31 Maret 2007 Hutch Essar menjual 67,1% sahamnya kepada Vodafone.

Bahkan setelah menjual Orange ke Mannesmann AG pada bulan Februari 1999, Hutchison terus menggunakannya di Israel. Baru-baru ini mereka telah menjual saham pengendali dalam usaha ini ke Scailex Corporation. Dengan demikian ia mengakhiri kisah merek Orange yang terkait dengan Hutchison Telecom. Meskipun Scailex Corp masih menggunakan merek ini untuk Operasi mereka.

Pada tahun 2000, Hutchison Telecom dan CAT Telecommunications Company Limited ("CAT Telecom") mengadakan usaha patungan dengan mendirikan Hutchison CAT Wireless MultiMedia Ltd. ("Hutchison CAT") untuk menyediakan layanan pemasaran eksklusif untuk CAT Telecom's CDMA telekomunikasi bergerak di 25 provinsi yang berada di Kawasan Metropolitan Bangkok dan di wilayah tengah, pantai timur dan daerah pantai barat Thailand.

Pada tahun 2003, Hutchison CAT meluncurkan layanan pemasaran untuk layanan mobile CDMA CAT Telecom dengan merek Hutch, memberikan layanan suara dan data nirkabel berkecepatan tinggi kepada pelanggan.

Pada 2013 Hutch Thailand telah mengakhiri layanan CDMA-nya.


</doc>
<doc id="2348077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348077" title="Naruto: Shippuden (musim ketiga)">
Naruto: Shippuden (musim ketiga)

Musim ketiga serial anime "" yang disutradarai oleh Hayato Date, dan diproduksi oleh Studio Pierrot dan TV Tokyo. Serial tersebut berdasarkan pada Bagian II pada serial manga karya Masashi Kishimoto. Musim ketiganya ditayangkan dari April sampai Agustus 2008 di TV Tokyo. Berjudul , anime tersebut adalah satu-satunya musim yang mengisahkan Naruto Uzumaki berusaha untuk melindungi biarawan Asuma Sarutobi bernama Sora.

<onlyinclude>

</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2348096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348096" title="Kim Hee-jung (aktris kelahiran 1970)">
Kim Hee-jung (aktris kelahiran 1970)

Kim Hee-jung () adalah aktris asal Korea Selatan. Ia memulai debut akting setelah audisi pada panggilan terbuka untuk aktor SBS pada tahun 1991. Kim paling dikenal untuk perannya dalam drama Korea "First Wives' Club" (2007-2008), "Tae-hee, Hye-kyo, Ji-hyun" (2009), "Three Brothers" (2009-2010), and "Living in Style" (2011-2012).



</doc>
<doc id="2348101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348101" title="Kim Hee-jeong">
Kim Hee-jeong

Kim Hee-jeong dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="2348105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348105" title="Kim Hee-jung (aktris kelahiran 1992)">
Kim Hee-jung (aktris kelahiran 1992)

Kim Hee-jung () adalah aktris asal Korea Selatan. Ia memulai debut aktingnya pada tahun 2000 sebagai aktris cilik, memerankan karakter tituler dalam "Kkokji" (juga dikenal sebagai "Tough Guy's Love"). Pada saat Kim mencapai usia awal duapuluhan, salah satu perannya yang paling dikenal adala sebagai permaisuri Gwanghae dalam film sejarah tahun 2014 "The King's Face". Pada Mei 2016, Kim menandatangani kontrak dengan YG Entertainment.



</doc>
<doc id="2348108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348108" title="Magic Kid Masuri">
Magic Kid Masuri

Magic Kid Masuri () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2002 yang dibintangi oleh Oh Seung-yoon, Yoon Young-ah, Kim Hee-jung dan Han Bo-bae.




</doc>
<doc id="2348109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348109" title="Oh Seung-yoon">
Oh Seung-yoon

Oh Seung-yoon () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia menjadi bintang dalam beberapa serial televisi seperti "Magic Kid Masuri" (2002), "The Queen Returns" (2009), "Love Rain" (2012), "" (2014) dan "Love on a Rooftop" (2015).



</doc>
<doc id="2348121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348121" title="Naruto: Shippuden (musim keempat)">
Naruto: Shippuden (musim keempat)

Musim keempat serial anime "" yang disutradarai oleh Hayato Date, dan diproduksi oleh Studio Pierrot dan TV Tokyo. Serial tersebut berdasarkan pada Bagian II pada serial manga karya Masashi Kishimoto. Musim keempat tersebut ditayangkan dari Agustus sampai Desember 2008 di TV Tokyo. Musim tersebut juga dirilis pada empat DVD di Jepang oleh Aniplex antara 14 Januari dan 13 Mei 2009. Musim tersebut dirujuk ke DVD-DVD tersebut sebagai bab .

<onlyinclude>
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2348145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348145" title="Annie Awards ke-34">
Annie Awards ke-34

Acara untuk Penghargaan Tahunan Annie Awards ke-34, untuk menghormati yang terbaik dalam bidang animasi pada tahun 2006, diadakan pada tanggal 11 Februari 2007 di Alex Theatre di Glendale, California.



</doc>
<doc id="2348152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348152" title="Naruto: Shippuden (musim kelima)">
Naruto: Shippuden (musim kelima)

Musim kelima serial anime "" yang disutradarai oleh Hayato Date, dan diproduksi oleh Studio Pierrot dan TV Tokyo. Serial tersebut berdasarkan pada Bagian II pada serial manga karya Masashi Kishimoto. Musim kelima ditayangkan dari Desember 2008 sampai Juni 2009 di TV Tokyo. Musim tersebut disebut pada DVD-DVD Jepang-nya sebagai bab dari . Sebanyak enam volume diterbitkan oleh Aniplex antara 3 Juni 2009 dan 4 November 2011. Musim anime tersebut mengisahkan ninja-ninja daun berupaya untuk menghentikan Ekor Tiga.

<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2348156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348156" title="Love for a Thousand More">
Love for a Thousand More

Love for a Thousand More () adalah serial web Korea Selatan yang dibintangi oleh Kang Seung-yoon dan . Drama ini ditayangkan setiap hari Senin, Rabu dan Jumat pada pukul 11:00 (WSK) mulai tanggal 5 Desember 2016 sampai dengan tanggal 23 Desember 2016 di Naver TV Cast (Korea Selatan), saluran YouTube YG Entertainment (Internasional) dan Miaopai (Tiongkok).



</doc>
<doc id="2348159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348159" title="Henhen Herdiana">
Henhen Herdiana

Henhen Herdiana () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia, berposisi sebagai bek kanan. Saat ini, ia bermain di klub Persib, dan juga merupakan anggota dari Timnas Indonesia U-23

Henhen merupakan putra daerah Subang, Jawa Barat. Dia memulai karier sepak bola juniornya dengan klub SSB Bareti Ciater. Pada tahun 2014, Henhen bergabung dengan Diklat Persib. Kemudian pada 2016, Henhen bergabung dengan Tim Sepak bola PON Jawa Barat, dan berhasil mendapatkan medali emas cabang sepak bola pada ajang Pekan Olahraga Nasional 2016 di Jawa Barat .

Nama Henhen mulai mencuat saat membela Persib di ajang pra-musim Piala Presiden 2017 saat melawan PSM Makassar. Pada turnamen Piala Presiden 2017 setiap klub mengontrak setidaknya lima pemain berusia dibawah 23 tahun (U-23) dan wajib memainkan tiga di antaranya minimal 45 menit waktu pertandingan. Bersama Gian Zola, dan Febri Haryadi, Henhen merupakan salah satu pemain U-23 yang sering masuk di "starting line-up" Persib. Henhen yang berposisi sebagai bek kanan mampu bersaing dengan Supardi Nasir yang merupakan rekan, mentor, dan sekaligus idolanya di Persib . Karena performanya yang baik pada pra-musim, Henhen berhasil menembus skuat utama Persib dalam menghadapi Liga 1 musim 2017.

Pada tahun 2017 Henhen masuk menjadi 25 pemain periode ketiga yang dipanggil Luis Milla untuk mengikuti seleksi Timnas U-22 Indonesia yang dipersiapkan untuk ajang SEA Games.


</doc>
<doc id="2348172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348172" title="Rel RapidKL">
Rel RapidKL

Rapid Rail adalah serikat operator utama transportasi publik berdasarkan rel di Kuala Lumpur yang yengendalikan transit aliran ringan (LRT), transit aliran massa (MRT) dan monorail. Ia dimiliki oleh Prasarana Malaysia dan mengunakan Rapid KL sebagai satu merek layanan untuk daerah Lembah Klang dan Kuala Lumpur.



</doc>
<doc id="2348195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348195" title="Stasiun Monorel Bukit Bintang">
Stasiun Monorel Bukit Bintang

Stasiun Monorel Bukit Bintang atau adalah sebuah stasiun monorel bertingkat dalam aliran Kuala Lumpur Monorail (KL Monorail), terletak di pusat kota raya Kuala Lumpur.

Stasiun ini terletak di daerah pusat beli-belah Bukit Bintang, di Segi Tiga Emas Kuala Lumpur. Stasiun ini dibina di atas Jalan Sultan Ismail, di selatan persimpangan Jalan Sultan Ismail - Jalan Bukit Bintang.

Stasiun ini ada tiga pintu masuk keluar, yaitu satu yang turun ke sebelah barat Jalan Sultan Ismail, satu pintu ke dalam Plaza Sungei Uang dan satu lagi ke dalam Lot 10, melalui jejantas. Begitu juga dengan stasiun Imbi, stasiun Bukit Bintang juga dekat sekali dengan banyak lagi pusat-beli belah (termasuk StarHill Gallery, Plaza Low Yat, Plaza Imbi dan Plaza BB).

Stasiun Monorel Bukit Bintang adalah hab rapidKL untuk rute-rute berikut:-


</doc>
<doc id="2348197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348197" title="Naruto: Shippuden (musim keenam)">
Naruto: Shippuden (musim keenam)

Musim keenam serial anime "" yang disutradarai oleh Hayato Date, dan diproduksi oleh Studio Pierrot dan TV Tokyo. Serial tersebut berdasarkan pada Bagian II pada serial manga karya Masashi Kishimoto. Musim keenam ditayangkan dari Juni 2009 sampai Januari 2010 di TV Tokyo. Musim tersebut juga dirilis dengan versi Inggris dari Januar sampai Februari 2013 di Neon Alley. Musim tersebut mengisahkan tentang Sasuke Uchiha bertarung melawan Itachi demi klan mereka. Musim tersebut juga menampilkan dua sorotan yang berfokus pada kisah latar belakang Kakashi Hatake dan Jiraiya. Musim tersebut disebut pada DVD-DVDnya sebagai bab yang dirilis oleh Aniplex.

<onlyinclude>
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2348201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348201" title="Stasiun Monorel Bukit Nanas">
Stasiun Monorel Bukit Nanas

Stasiun Monorel Bukit Nanas adalah stasiun monorel bertingkat dalam aliran Kuala Lumpur Monorail (KL Monorail). Stasiun ini pernah dinamakan P. Ramlee Monorail station, sempena seniman agung Almarhum Tan Sri P. Ramlee.

Stasiun ini terletak di tepi barat Ampang, dibina berhampiran dan dinamakan sempena Bukit Nanas, di mana terletaknya Menara Kuala Lumpur, sebuah pembangkit perawatan air dan hutan simpanan. Stasiun ini terletak di atas Jalan Sultan Ismail, di selatan persimpangan Jalan Sultan Ismail Road-Jalan Ampang. Kedua-dua pintu keluar masuknya terletak di kedua-dua belah Jalan Sultan Ismail.

Stasiun Bukit Nanas terletak 300 m dari stasiun LRT Dang Wangi di Rute Terminal PUTRA-Kelana Jaya yang bisa dicapai dengan berjalan melalui rute berteduh sepanjang Jalan Ampang.

Stasiun Monorel Bukit Nanas bisa dicapai dengan naik bus rapidKL berikut:


</doc>
<doc id="2348205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348205" title="Subandi">
Subandi

Capt. H. Subandi () adalah seorang politikus Indonesia yang berasal dari Partai NasDem.

Dia terpilih menjadi anggota Komisi B Bidang Perekonomian di DPRD DKI Jakarta dari Partai NasDem dari dapil 2 Kota Adm. Jakarta Utara dan Kab. Adm. Kepulauan Seribu pada pemilihan umum legislatif 2014 dan ditunjuk menjadi anggota Fraksi Partai NasDem DPRD DKI Jakarta.



</doc>
<doc id="2348217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348217" title="Redox (sistem operasi)">
Redox (sistem operasi)

Redox adalah sistem operasi mikrokernel mirip unix yang ditulis dengan bahasa pemrograman Rust. Ia berjalan pada perangkat keras komputer. Ia merupakan piranti lunak bebas dengan sumber terbuka berlisensi MIT.

Redox dibuat oleh Jeremy Soller dan diterbitkan pertama kali pada 20 April 2015 di GitHub. Semenjak itu Redox terus dikembangkan secara aktif oleh lebih dari 40 kontributor.

Redox bersandar kepada ekosistem piranti-piranti lunak yang ditulis dengan bahasa Rust, seperti:


</doc>
<doc id="2348250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348250" title="Lengkungan alami">
Lengkungan alami

Lengkungan alami, jembatan alami atau kadang disebut lengkungan batu adalah susunan batu alami dengan lengkungan yang terdapat sebuah lubang di bawahnya. Lengkungan alami umumnya terdapat pada tebing daratan, tebing pantai, sirip, atau tumpukan yang disebabkan oleh erosi air laut, sungai, atau proses pelapukan oleh cuaca.














</doc>
<doc id="2348254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348254" title="Mahkamah Konstitusi Korea Selatan">
Mahkamah Konstitusi Korea Selatan

Mahkamah Konstitusi Republik Korea () adalah mahkamah independen dan khusus di Korea Selatan, yang tugas utamanya adalah meninjau kesesuaian konstitusi menurut Konstitusi Republik Korea. Lembaga ini juga memiliki fungsi hukum administratif seperti memutuskan sengketa kewenangan antara entitas pemerintah, memberikan keputusan akhir mengenai pemakzulan, dan membuat keputusan mengenai pembubaran partai politik.

Jumlah hakim dalam Mahkamah Konstitusi adalah sembilan hakim yang ditunjuk oleh Presiden. Tiga hakim ditunjuk langsung oleh Presiden. Enam hakim tersisa terdiri atas tiga hakim yang berasal dari nominasi kandidat dari Ketua Mahkamah Agung dan tiga hakim yang berasal dari kandidat yang dipilih oleh Majelis Nasional. Dalam hal ini, Ketua Mahkamah Konstitusi dipilih oleh Presiden dengan persetujuan dari Majelis Nasional. Para hakim menjabat selama enam tahun dan dapat dipilih kembali. Para hakim diharuskan untuk pensiun dari jabatannya ketika mencapai usia 65 tahun, kecuali untuk Ketua Mahkamah Konstitusi yang diperbolehkan menjabat hingga berusia 70 tahun.

Hakim Mahkamah Konstitusi dilarang bergabung dengan partai politik dan melakukan kegiatan politik sesuai dengan Konstitusi Korea Pasal 112 Ayat 2. Selain itu, Hakim Mahkamah Konstitusi dilarang oleh hukum untuk menjalankan bisnis, memegang jabatan publik lainnya, dan sebaliknya dipekerjakan.




</doc>
<doc id="2348336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348336" title="Naruto: Shippuden (musim ketujuh)">
Naruto: Shippuden (musim ketujuh)

Musim ketujuh serial anime "" yang disutradarai oleh Hayato Date, dan diproduksi oleh Studio Pierrot dan TV Tokyo. Musim ketujuhnya ditayangkan dari 21 Januari sampai 11 Maret 2010 di TV Tokyo di Jepang. Anime tersebut mengisahkan Naruto Uzumaki berupaya menghancurkan Jutsu Terlarang. Musim tersebut disebut pada DVD-DVDnya sebagai bab .

Dua volume DVD dirilis oleh Aniplex pada 4 Agustus dan 1 September 2010. Pada 2 Januari 2009, Viz Media dan Crunchyroll mulai menyediakan episode-episode bersubjudul dari serial tersebut. Versi pengalihan bahasa Inggris dari musim tersebut ditayangkan di Neon Alley dari 4 sampai 16 Februari 2013.

Musim ini terdiri dari dua lagu: "Sign" oleh Flow yang digunakan sebagai lagu pembuka dan "For You" oleh Azu digunakan sebagai lagu penutup.

<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2348360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348360" title="Naruto: Shippuden (musim kedelapan)">
Naruto: Shippuden (musim kedelapan)

Musim kedelapan serial anime "" yang disutradarai oleh Hayato Date, dan diproduksi oleh Studio Pierrot dan TV Tokyo. Musim kedelapannya ditayangkan dari Maret sampai Agustus 2010. Musim tersebut mengisahkan tentang pemimpin Akatsuki Pain menginvasi Desa Daun dan berupaya untuk menculik Naruto Uzumaki. Musim tersebut disebut pada DVD-DVDnya sebagai bab . Aniplex merilis enam volume antara 7 Oktober 2010 dan 2 Maret 2011. Meskipun volume-volumenya berisi seluruh episode, episode 170 dan 171 diskip pada volume keenam. Pada 2 Januari 2009, Viz Media dan Crunchyroll mulai menyediakan episode-episode "Naruto: Shippuden" bersubjudul. Versi Inggris dari musim tersebut ditayangkan di Neon Alley dari 16 Februari sampai 30 Maret 2013.

<onlyinclude>
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2348362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348362" title="Kim Sang-jin (animator)">
Kim Sang-jin (animator)

Kim Sang-Jin (), adalah seorang sutradara film, penulis, dan produser Korea Selatan. Dia adalah salah satu penulis untuk , dan juga menangani bidang penempatan waktu, pembuatan animasi, dan pengarahan dalam beberapa episode. Dia termasuk salah satu seniman gambar untuk sebuah episode di serial The Legend of Korra.

Kim adalah lulusan Universitas Hanyang di Korea Selatan, tempat dirinya memperoleh gelar Sarjana Seni di bidang drama. Animasi karya Kim di episode "Lake Laogai" masuk dalam nominasi dan memenangkan penghargaan "Prestasi Individu yang Luar Biasa di Bidang Animasi" pada acara penghargaan Emmy Awards 2007.



</doc>
<doc id="2348376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348376" title="Justice League (seri TV)">
Justice League (seri TV)

Justice League adalah sebuah serial animasi televisi Amerika Serikat yang pernah tayang pada tahun 2001 hingga 2004 di Cartoon Network. Serial ini adalah bagian dari dunia animasi DC, dan diproduksi oleh Warner Bros. Animation. Serial ini dibuat berdasarkan Justice League of America dan karakter buku komik yang terkait, yang diterbitkan oleh DC Comics. Setelah musim kedua, serial ini digantikan oleh "Justice League Unlimited", yang ditayangkan selama tiga musim. Serial ini juga ditayangkan di Irlandia pada saluran TG4, sejak tahun 2002 hingga 2007.



</doc>
<doc id="2348400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348400" title="Wihara Sepuluh Ribu Buddha">
Wihara Sepuluh Ribu Buddha

Wihara Sepuluh Ribu Buddha () adalah sebuah wihara pertengahan abad ke-20 yang terletak di Sha Tin, Hong Kong, di Desa Pai Tau 220. Penyebutannya sebagai wihara sebenarnya keliru karena tidak ada biksu yang tinggal di kompleks, yang dikelola sendiri oleh umat awam. Baik bangunan kuil utama maupun pagodanya terdaftar sebagai Bangunan Bersejarah Kategori III oleh Pemerintah Hong Kong.

Peletakan batu pertama dan pembangunan kuil dibangun pada 1951 atas prakarsa Yuet Kai dan pengikutnya, dan strukturnya diselesaikan enam tahun kemudian. Wihara ini ditutup selama tiga tahun pada akhir abad ke-20 setelah salah satu pengurusnya tewas dalam peristiwa tanah longsor yang disebabkan oleh lereng yang kurang terawat di dekatnya. Perjalanan utama ke wihara ini merupakan daya tarik tersendiri, karena di kedua sisi jalannya berjajar Buddha emas, masing-masing unik dan dalam berbagai pose. Terlepas dari terjemahan umum namanya, wihara ini sebenarnya memiliki hampir 13.000 patung Buddha.




</doc>
<doc id="2348410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348410" title="The Perfect Match (film tahun 2016)">
The Perfect Match (film tahun 2016)

The Perfect Match adalah film komedi romantis Amerika Serikat tahun 2016 yang disutradarai oleh Bille Woodruff. Film ini ditulis oleh Dana Verde, Brandon Broussard dan Gary Hardwick dan bintang Terrence J, Cassie Ventura, Lauren London dan Paula Patton. Film ini dirilis pada tanggal 11 Maret 2016. Film ini meraup keuntungan $9,669,521 dari domestik, dan $745,217 dari luar Amerika, sehingga total pendapatan film ini adalah $10,414,738.

Charlie adalah seorang "playboy" yang meyakini bahwa hubungan romantis adalah mati, meskipun saudara perempuannya, seorang terapis, berusaha meyakinkan sebaliknya. Teman-teman baiknya bertaruh dengannya bahwa jika ia dapat bersama seorang perempuan selama sebulan, ia akan jatuh cinta. Charlie menerima taruhan itu karena ia percaya ia sudah kebal terhadap cinta, sampai ia berjumpa dengan Eva yang cantik tetapi misterius. Charlie mendorong Eva ke dalam hubungan biasa, tetapi segera mendapati bahwa Eva membalikkan meja terhadapnya, setelah ia ingin hubungan mereka lebih dalam.


Film yang ditulis oleh Dana Verde, Gary Hardwick dan Brandon Broussard ini membicarakan "apa yang terjadi jika seorang playboy ulung menemui tandingannya." Latifah, Jenkins, Patton juga memproduksi bersama Shakim Compere, Alex Avant, Yaneley Arty, Douglas Shaffer dan presiden Jorva, Johnson Chan. "The Perfect Match" dimulai sekitar akhir Juni 2015 di Los Angeles.

Film ini dirilis dalam DVD dan Blu-Ray pada tanggal 19 Juli 2016.




</doc>
<doc id="2348416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348416" title="Kerajaan Parigi">
Kerajaan Parigi

Kerajaan Parigi (), adalah sebuah kerajaan Islam di Indonesia yang umumnya terletak di wilayah Parigi, Sulawesi Tengah. Kerajaan ini berdiri pada tahun 1515, dan raja pertama yang memerintah adalah Makagero yang di lantik oleh Francisco Lesa, seorang gubernur dari Portugis yang berkuasa di sebagian wilayah Sulawesi Tengah pada masa itu. Wilayah kerajaan ini umumnya terdiri dari empat wilayah; yaitu Lantibu, Masigi, Toboli, dan Dolago.

Wilayah Parigi sebelum di kuasai oleh Belanda lebih dulu disinggahi oleh para penjelajah dari Portugis dan Spanyol. Pembangunan benteng Portugis di Parigi dimulai pada tahun 1555. Pada awalnya, mereka datang untuk berdagang tetapi seiring berjalan waktu akhirnya mereka meninggalkan Sulawesi Tengah karena perdagangan tidak menguntungkan lagi. Spanyol mengadakan hubungan perdagangan dengan Kerajaan Parigi pada awal abad ke-17 hingga tahun 1663 setelah kedatangan VOC.

Belanda pertama kali tiba di wilayah Parigi pada tahun 1663, dengan tujuan awal untuk berdagang. Sejak tahun 1897, Raja Parigi yang bernama I Djengitonambaru (satu-satunya raja wanita yang pernah memerintah kerajaan ini) telah mengikat "Korte Verklaring" (perjanjian pendek) dengan Belanda. Seorang Putra Mahkota bernama Vinono dengan tegas menolak kehadiran mereka, dan menduga bahwa Belanda akan merebut kekuasaan di Parigi. Vinono adalah anak pertama dari Raja ke-13 Parigi, Sawali, yang seharusnya menjadikan Vinono sebagai pewaris sah takhta Kerajaan Parigi, namun dia menolak menjadi raja jika harus tunduk kepada Belanda. Bersama putranya yang bernama Hanusu, ia memimpin para pengikutnya untuk melawan Belanda. Perlawanan tidak seimbang ini memakan banyak korban, karena pasukan Kerajaan Parigi masih menggunakan senjata yang sederhana. Dalam perang ini, Vinono mengucapkan sumpah, ""mabula boga rivana, pade meta'a mbaeva Balanda"" (Jika monyet di hutan rimba berubah menjadi putih, barulah saya akan berhenti melawan Belanda).

Perlawanan ini sendiri dapat ditekan oleh Belanda, dan akibatnya Hanusu dibuang ke Tondano di wilayah Minahasa. Ia baru dipulangkan pada tahun 1917, dan diangkat oleh Belanda menjadi Raja Parigi setelah menandatangani "Korte Verklaring" pada tanggal 5 Februari 1917.


Kerajaan Parigi dipimpin oleh seorang Magau (Raja), yang merupakan posisi tertinggi di kerajaan ini. Posisi berikutnya adalah Madika Malolo (Raja Muda/Pangeran), sebagai pewaris takhta. Dalam penyelenggaraan pemerintahan Kerajaan Parigi, Magau dibantu oleh Dewan Pemerintahan Kerajaan atau Libu Nu Maradika yang terdiri dari Madika Matua (semacam Perdana Menteri), Punggava, Galara sebagai hakim adat, Pabisara sebagai juru bicara, Tadulako sebagai Panglima Perang, dan Sabandara sebagai bendara kerajaan. Selain Libu Nu Maradika, ada juga Libu Nto Deya atau Dewan Permusyawaratan Rakyat yang merupakan perwakilan rakyat berbentuk Kota Pitunggota (Kesatuan Tujuh Kampung) dan Kota Patanggota (Kesatuan Empat Kampung). Kerajaan Parigi menggunakan sistem Kota Patanggota karena Kerajaan Parigi terdiri dari kesatuan empat kampung yang di pimpin oleh seorang Baligau atau Ketua Dewan Adat.

Kerajaan Parigi juga membagi masyarakatnya ke dalam golongan strata sosial. Golongan tertinggi adalah kelompok Madika/Maradika, yang umumnya merupakan keturunan bangsawan. Golongan berikutnya adalah Totua Nungata, biasanya merupakan tokoh adat dan masyarakat. To Dea menempati golongan berikutnya, sebagian besar terdiri dari masyarakat biasa. Sedangkan Batua adalah golongan paling rendah, umumnya merupakan kaum budak.


</doc>
<doc id="2348424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348424" title="The Wolverine (film)">
The Wolverine (film)

The Wolverine adalah sebuah film superhero pada tahun 2013 yang menampilkan karakter Wolverine dari Komik Marvel. Film yang didistribusikan oleh 20th Century Fox, merupakan bagian keenam dalam serial film X-Men. Hugh Jackman mengulangi perannya dari film-film sebelumnya sebagai karakter utama, dengan James Mangold mengarahkan skenario yang ditulis oleh Scott Frank dan Mark Bomback, berdasarkan serial terbatas "Wolverine" oleh Chris Claremont dan Frank Miller pada tahun 1982. Di film ini, yang mengikuti alur dari "", Logan melakukan perjalanan ke Jepang, di mana ia melibatkan seorang kenalan lama dalam sebuah perjuangan yang memiliki konsekuensi abadi. Dengan faktor penyembuhan miliknya yang telah dilucuti, Wolverine harus betempur melawan samurai mematikan dimana ia masih berjuang mengatasi perasaan bersalahnya.

Proyek pengerjaan film ini dimulai pada tahun 2009 setelah rilis "". Christopher McQuarrie dipekerjakan untuk menulis skenario "The Wolverine" pada bulan agustus 2009. Pada bulan oktober 2010, Darren Aronofsky dipekerjakan untuk menyutradarai film ini. Proyek itu tertunda karena keberangkatan Aronofsky dan gempa bumi dan tsunami di Tohoku pada bulan Maret 2011. Pada bulan Juni 2011, Mangold dilibatkan dalam proyek ini untuk menggantikan Aronofsky. Bomback kemudian dipekerjakan untuk menulis ulang skenario pada bulan September 2011. Para karakter pendukung dicari pada bulan Juli 2012 dengan pengambilan gambar utama dimulai pada akhir bulan Juli tersebut di sekitar New South Wales sebelum pindah ke Tokyo pada bulan Agustus 2012 dan kembali ke New South Wales pada bulan Oktober 2012. Film ini telah dikonversi ke format 3D pada pasca-produksi.

"The Wolverine" dirilis pada tanggal 24 juli 2013, di berbagai pasar internasional, dan pada tanggal 26 Juli 2013 di Amerika Serikat. Film ini menerima ulasan positif secara umum dari para kritikus film dan meraih US$414.8 juta di seluruh dunia, hampir 3,5 kali anggaran produksi sebesar $120 juta, membuat film ini berada dalam urutan kelima tertinggi sebagai film terlaris dalam serinya. Seri ketiga film Wolverine, berjudul "Logan", dirilis pada 3 Maret 2017.

Pada tahun 1945, Logan ditahan dalam kamp POW di dekat Nagasaki. Saat bom atom Nagasaki, Logan menyelamatkan seorang perwira bernama Ichirō Yashida dan melindungi dia dari ledakan.

Pada hari ini, Logan hidup sebagai pertapa di Yukon, tersiksa oleh halusinasi dari Jean Grey, yang terpaksa ia bunuh (""). Ia ditemukan oleh Yukio, seorang mutan dengan kemampuan untuk meramalkan kematian orang-orang, dibantu oleh Ichirō, sekarang CEO teknologi zaibatsu. Ichirō, yang sekarat karena kanker, ingin Logan untuk menemani Yukio ke Jepang sehingga dia dapat membayar hutang nyawanya. Di Tokyo, Logan bertemu anak laki-laki Ichirō, Shingen, dan cucunya, Mariko. Di sana, Ichirō menawarkan untuk mentransfer kemampuan penyembuhan Logan ke dalam tubuhnya sendiri, sehingga dapat menyelamatkan hidup Ichirō dan mengurangi kemampuan hidup abadi yang nyaris sempurna milik Logan, dimana Logan melihat kemampuannya itu sebagai kutukan. Logan menolak dan bersiap untuk pergi pada hari berikutnya. Malam itu, dokter Ichirō yaitu Dr. Green (dikenal juga sebagai Viper) memasukkan sesuatu ke dalam tubuh Logan, Logan menganggapnya sebagai mimpi.

Pada pagi hari berikutnya, Logan mendapat informasi bahwa Ichirō telah meninggal. Di pemakaman, gangster Yakuza berupaya untuk menculik Mariko, tapi Logan dan Mariko melarikan diri bersama-sama ke pinggiran kota Tokyo. Logan ditembak dan luka-lukanya tidak sembuh dengan cepat sebagaimana mestinya. Setelah melawan beberapa Yakuza pada kereta peluru, Logan dan Mariko bersembunyi di sebuah hotel cinta. Sementara itu, pengawal Ichirō Harada bertemu dengan Dr. Green yang setelah menunjukkan kekuatan mutannya kepada Harada, meminta Harada menemukan Logan dan Mariko. Logan dan Mariko melakukan perjalanan ke rumah Ichirō di Nagasaki, dan mereka berdua perlahan-lahan jatuh cinta. Sementara itu, Yukio yang memiliki gambaran akan sekaratnya Logan nantinya, dan memperingatkan Logan. Sebelum Yukio tiba, Mariko ditangkap oleh Yakuza. Setelah menginterogasi salah satu dari penculik, Logan dan Yukio menghadapi tunangan Mariko, seorang Menteri Kehakiman yang korup Noburo Mori. Mori mengaku bahwa ia telah bersekongkol dengan Shingen untuk membunuh Mariko karena Ichirō meninggalkan kontrol perusahaan kepada Mariko, dan tidak kepada Shingen.

Mariko dibawa ke hadapan Shingen di kediaman Ichirō real ketika ninja yang dipimpin oleh Harada menyerang dan memaksanya. Logan dan Yukio tiba kemudian, menggunakan mesin X-ray milik Ichirō, mereka menemukan sebuah robot parasit yang melekat pada jantung Logan, robot parasit tersebut mengurangi kemampuan penyembuhan Logan. Logan mengoperasi dirinya sendiri dan mengambil perangkat tersebut. Selama operasi, Shingen menyerang tapi Yukio menahan Shingen cukup lama untuk Logan memulihkan diri dan membunuh Shingen. Logan mengikuti jejak Mariko ke desa kelahiran Ichirō, di mana ia ditangkap oleh ninja anak buah Harada. Logan ditempatkan ke dalam mesin oleh Dr. Green, yang mengungkapkan rencananya untuk mengambil faktor penyembuhan Logan dan memperkenalkan Logan ke Silver Samurai, sebuah baju perang Jepang yang elektromekanis dengan energi pedang yang terbuat dari adamantium. Mariko lolos dari Harada, yang percaya bahwa dia bertindak pada kepentingan Mariko, dan berhasil membebaskan Logan dari mesin. Harada menyadari kesalahannya dan dibunuh oleh Silver Samurai ketika membantu Logan melarikan diri.

Sementara itu, Yukio tiba dan membunuh Dr. Green dimana Logan terlibat perkelahian dengan Silver Samurai. Silver Samurai memotong cakar adamantium Logan dan mulai mengambil kemampuan penyembuhan Logan, mengungkapkan bahwa dirinya adalah Ichirō, yang telah memalsukan kematiannya. Ichirō mulai mendapatkan kembali masa mudanya, namun Mariko mencegahnya dan menusuk Ichirō dengan potongan cakar Logan ketika Logan meregenerasi tulang cakarnya dan membunuh Ichirō. Logan terjatuh dan memiliki satu halusinasi terakhir tentang Jean, di mana ia akhirnya memutuskan untuk melepaskan Jean. Mariko menjadi CEO dari Yashida Industries dan menawarkan perpisahan untuk Logan saat ia bersiap untuk meninggalkan Jepang. Yukio bersumpah untuk selalu di sisi Logan sisi sebagai pengawalnya, dan mereka berangkat ke tempat-tempat yang tidak diketahui.

Dalam sebuah adegan di pertengahan kredit, Logan kembali ke Amerika Serikat dua tahun kemudian dan didekati oleh Erik Lehnsherr di bandara, yang memperingatkan dia dari , dan Charles Xavier, yang sebelumnya dianggap Logan sudah mati.

Selain itu, Patrick Stewart and Ian McKellen kembali berperan sebagai Charles Xavier / Professor X dan Erik Lehnsherr / Magneto dalam cameo selama adegan di pertengahan kredit.

Pada bulan Oktober tahun 2013, 20th Century Fox telah memulai negosiasi dengan Jackman dan Mangold untuk kembali untuk angsuran sebelumnya diberi judul. Mangold itu dijadwalkan untuk menulis pengerjaan, dengan Lauren Shuler Donner kembali untuk menghasilkan. Pada tanggal 20 Maret 2014, Fox mengumumkan bahwa sekuel akan dirilis 3 Maret 2017. David James Kelly disewa untuk menulis naskah, dan Jackman ditetapkan untuk mengulangi perannya sebagai Wolverine. Dengan bulan berikutnya, penulis skenario Michael Green melekat pada film. Mangold tweeted bahwa syuting akan dimulai pada awal 2016. Patrick Stewart mengatakan dalam Agustus 2015 bahwa ia akan mengulangi perannya sebagai Charles Xavier. Liev Schreiber, yang digambarkan Sabretooth di "X-Men Origins: Wolverine" mengatakan dalam Februari 2016 bahwa ia sedang dalam pembicaraan untuk memerankan perannya dalam sekuel. Pada April 2016, Boyd Holbrook telah dilemparkan sebagai kepala keamanan untuk sebuah perusahaan global yang ditetapkan terhadap Wolverine, dan Richard E. Grant sebagai "gila tipe ilmuwan". Simon Kinberg bulan itu yang mengatakan film ini akan ditetapkan di masa depan. Menjelang akhir bulan, Stephen Merchant berperan sebagai Caliban. Pada bulan Mei 2016, Eriq La Salle dan Elise Neal yang dilemparkan dalam peran yang tidak ditentukan. Pada bulan Mei, Kinberg mengatakan syuting telah dimulai dan bahwa ia berencana untuk menjadikan film dengan rating R.



</doc>
<doc id="2348426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348426" title="Togoland">
Togoland

Togoland adalah sebuah protektorat Kekaisaran Jerman di Afrika Barat yang berdiri dari tahun 1884 hingga 1914. Koloni ini meliputi wilayah yang kini merupakan bagian dari Togo serta Region Volta di Ghana. Luas wilayahnya tercatat sebesar 77.355 km². Koloni ini didirikan selama periode yang pada umumnya dikenal dengan sebutan "Perebutan Afrika" dan sebelumnya merupakan bagian dari wilayah yang dijuluki Pesisir Budak. Setelah meletusnya Perang Dunia I pada tahun 1914, koloni ini turut terseret dalam konflik tersebut. Pasukan Sekutu menyerbu dan menduduki koloni ini selama kampanye militer Togoland. Pada tahun 1916, wilayah ini dibagi menjadi zona administratif Britania dan Prancis, yang kemudian diresmikan pada tahun 1922 setelah didirikannya Togoland Britania dan Togoland Prancis.

Pada Februari 1884, kepala-kepala suku kota Aného diculik oleh pasukan Jerman dan dipaksa menandatangani perjanjian perlindungan. Di wilayah Lomé, penjelajah, dokter, konsul imperial, dan komisioner Afrika Barat Gustav Nachtigal merupakan tokoh yang mendorong pendirian koloni Togoland dan Kamerun. Pada 5 Juli 1884, Nachtiga menandatangani perjanjian dengan kepala suku lokal Mlapa III yang menyatakan pendirian protektorat Jerman di pesisir Togo. Bendera kekaisaran kemudian dikibarkan untuk pertama kalinya di benua Afrika setelah kedatangan kapal SMS "Möwe". Konsul Heinrich Ludwig Randad, Jr. lalu diangkat sebagai komisioner pertama wilayah ini.

Jerman kemudian secara perlahan memperluas wilayahnya ke pedalaman. Para pendatang membawa tanaman-tanaman baru yang kelak menjadi sumber pendapatan ekspor koloni tersebut, yaitu coklat, kopi, dan kapas. Jumlah pejabat Jerman di koloni ini hanya 12 pada tahun 1890. Mereka membangun jalan-jalan dan jembatan-jembatan ke wilayah pedalaman dan tiga jalur kereta api dari ibu kota Lomé: di sepanjang pesisir Aného pada tahun 1905, jalur menuju Palime (kini Kpalimé) pada tahun 1907, dan jalur terpanjang "Hinterlandbahn" menuju Atakpamé pada tahun 1911.

"Polizeitruppe" didirikan pada tahun 1888 untuk menegakkan kekuasaan pemerintah kolonial di pedalaman Togo. Satuan ini telah melancarkan operasi melawan Kpandu, sementara "sejumlah kota di Togo tengah yang melawan pemerintah diserbu dan diratakan dengan tanah, kepemilikan penduduknya disita, dan warganya didenda 200 hingga 1.110 marks." Secara keseluruhan, pemerintah kolonial telah mengizinkan 35 ekspedisi.

Pada tahun 1895, di ibu kota koloni di Lomé terdapat 31 orang Jerman dan 2.084 penduduk asli. Pada tahun 1913, jumlah penduduk asli meningkat drastis menjadi 7.042 orang, sementara jumlah orang Jerman hanya 194 (termasuk 33 perempuan). Sementara itu, di seluruh koloni terdapat 316 orang Jerman, termasuk 61 perempuan dan 14 anak-anak. Beberapa tahun sebelum meletusnya Perang Dunia I, Lomé dijuluki sebagai "kota tercantik di Afrika Barat". Koloni ini juga merupakan salah satu dari dua koloni Jerman yang mandiri.




</doc>
<doc id="2348438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348438" title="Samurai Jack">
Samurai Jack

Samurai Jack adalah sebuah serial televisi animasi Amerika Serikat yang diciptakan oleh Genndy Tartakovsky untuk Cartoon Network. Serial ini mengisahkan tentang Jack, seorang samurai antar-waktu, dalam pencariannya untuk melakukan perjalanan kembali ke zamannya dan mengalahkan setan tirani bernama Aku. Serial ini mulai ditayangkan secara perdana pada tanggal 10 Agustus 2001, dengan film TV berjudul "The Premiere Movie". Serial ini berakhir pada tanggal 25 September 2004, setelah ditayangkan sebanyak 52 episode. "Samurai Jack" sejak saat itu menerima pujian dan pengakuan yang tinggi. Serial ini memenangkan 4 Primetime Emmy Awards, 6 Annie Awards dan 1 OIAF Award, serta delapan nominasi tambahan. Semua musim telah dirilis dalam format DVD oleh Warner Home Video. Acara ini mulai menayangkan musim kelima dan terakhirnya pada tanggal 11 Maret 2017, di saluran Adult Swim Toonami, dan Tartakovsky kembali menjabat sebagai produser eksekutif.



</doc>
<doc id="2348442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348442" title="Primetime Emmy Awards ke-59">
Primetime Emmy Awards ke-59

Primetime Emmy Awards ke-59, diselenggarakan pada hari Minggu, tanggal 16 September 2007, untuk memberikan penghargaan kepada yang terbaik di bidang program televisi jam tayang utama Amerika Serikat di Shrine Auditorium di Los Angeles, California. Acara ini disiarkan langsung di Fox pada pukul 8:00 malam waktu EDT untuk pertama kalinya dalam resolusi tinggi (pada siaran tunda baru ditayangkan tiga jam kemudian di Pantai Barat Amerika Serikat pada pukul 8:00 malam. Acara ini juga merupakan penghargaan terakhir Primetime Emmy Awards yang diselenggarakan di Shrine Auditorium, karena tahun berikutnya akan digelar di Nokia Theater dari (PDT/3:00 waktu UTC) Acara ini dibawakan oleh Ryan Seacrest.



</doc>
<doc id="2348454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348454" title="Jesús María Pereda">
Jesús María Pereda

Jesus Maria Pereda Ruiz de Temiño (15 Juni 1938 – 27 September 2011), juga dikenal sebagai Chus Pereda, merupakan pemain dan manajer sepak bola asal Spanyol.

Dalam 16 tahun karier profesionalnya, dia lebih sering bermain untuk Barcelona, mengumpulkan 197 penampilan dan 55 gol untuk empat tim di La Liga, termasuk Real Madrid. Pada tahun 1964, dia membantu Spanyol memenangkan Kejuaraan Eropa.

Setelah pensiun, Pereda melatih beberapa tim nasional remaja Spanyol, termasuk tim nasional U-20 dan U-21.

Pereda mencetak enam gol dalam 15 penampilan untuk Spanyol selama delapan tahun. Debut pada 15 Mei 1960 di pertandingan persahabatan menghadapi Inggris di Stadion Santiago Bernabéu.

Dua gol internasional Pereda dicetak pada Piala Negara Eropa 1964, dimana ia tampil bersama rekan setimnya di Josep Maria Fusté: ia mencetak gol di semi-final melawan Hungaria dan final melawan Uni Soviet, tim nasional Spanyol memenangkan turnamen di kandang sendiri, dalam pertandinganpenentuan dia juga memberikan umpan untuk gol Marcelino dalam 2-1 pemenang.

Selama 15 tahun, Pereda melatih tim nasional U-20 dan U-21 Spanyol, membawa tim nasional U-21 menjadi juara kedua di Kejuaraan Dunia FIFA 1985 di Uni Soviet. Pada tahun 1988 ia menangani tim otonom sepak bola Castile dan León untuk satu pertandingan, dimana pertandingan berakhir imbang 1-1 menghadapi Aragon. Empat tahun kemudian, dia menggantikan Vicente Miera di kemudi tim nasional senior Spanyol untuk satu pertandingan – ia bekerja di staf kepelatihan sebagai asisten – karena sakit.

Pereda meninggal dunia di Barcelona pada 27 September 2011 pada umur 73, karena kanker.



</doc>
<doc id="2348463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348463" title="Togoland Britania">
Togoland Britania

Togoland Britania, secara resmi disebut Wilayah Mandat Togoland dan belakangan Wilayah Kepercayaan Togoland, adalah sebuah wilayah di Afrika Barat yang pernah berada di bawah pemerintahan Britania Raya. Entitas ini didirikan pada tahun 1916 setelah pembagian wilayah Togoland Jerman menjadi dua: Togoland Prancis dan Togoland Britania. Pada awalnya wilayah ini merupakan mandat Liga Bangsa-Bangsa kelas B. Setelah berakhirnya Perang Dunia II, status politik Togoland Britania Raya berubah - wilayah ini menjadi Wilayah Kepercayaan Perserikatan Bangsa-Bangsa, walaupun masih diperintah oleh Britania. Selama proses dekolonisasi Afrika, sebuah plebisit diadakan pada Mei 1956 untuk menentukan masa depan wilayah ini. Sebagian besar pemilih memutuskan untuk bergabung dengan wilayah Pantai Emas Britania. Pada 13 Desember 1956, Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa mengeluarkan Resolusi 1044 mengenai "masa depan Togoland di bawah pemerintahan Britania". Resolusi tersebut mengakui hasil plebisit dan menyarankan agar Britania menjalankan apa yang diinginkan oleh warga Togoland Britania, yaitu penyatuan dengan Pantai Emas setelah kemerdekaan. Pada surat yang bertanggal 6 Maret 1957, pemerintah Britania memberitahu Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa bahwa wilayah Pantai Emas telah memperoleh kemerdekaan sebagai Negara Ghana semenjak tengah malam tanggal 6 Maret 1957 seperti yang diatur oleh Undang-Undang Kemerdekaan Ghana 1956. Bekas Wilayah Kepercayaan Togoland Britania bersatu dengan Ghana pada waktu yang sama.

Ibu kota Togoland Britania terletak di Ho, yang kini merupakan ibu kota Region Volta. Region tersebut mencakup sebagian besar bekas wilayah Togoland Britania.


</doc>
<doc id="2348480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348480" title="Al-Ha'ir">
Al-Ha'ir

Al-Ha'ir adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348481" title="Al-Ghannamiyyah">
Al-Ghannamiyyah

Al-Ghannamiyyah adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348482" title="Uraydh">
Uraydh

Uraydh adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348483" title="Al-'Aziziyyah">
Al-'Aziziyyah

Al-'Aziziyyah adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348484" title="Al-Malaz">
Al-Malaz

Al-Malaz adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348485" title="Asy-Syifa">
Asy-Syifa

Asy-Syifa adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348486" title="Ar-Raudlah (Riyadh)">
Ar-Raudlah (Riyadh)

Ar-Raudlah (Riyadh) adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348487" title="Al-Selayy">
Al-Selayy

Al-Selayy adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348488" title="Asy-Syimal">
Asy-Syimal

Asy-Syimal adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348489" title="Al-Nasim">
Al-Nasim

Al-Nasim adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348490" title="Al-Aqiq">
Al-Aqiq

Al-Aqiq adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348491" title="Asy-Syifa (Riyadh)">
Asy-Syifa (Riyadh)

Asy-Syifa (Riyadh) adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348492" title="Al-Masani' (Riyadh)">
Al-Masani' (Riyadh)

Al-Masani' (Riyadh) adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348493" title="Al-Nasim (Timur)">
Al-Nasim (Timur)

Al-Nasim (Timur) adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348494" title="Khashm Al-'Aan">
Khashm Al-'Aan

Khashm Al-'Aan adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348495" title="Ad Dar Al Baida">
Ad Dar Al Baida

Ad Dar Al Baida adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348496" title="Al-Rayyan">
Al-Rayyan

Al-Rayyan adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348497" title="Thaibah (Riyadh)">
Thaibah (Riyadh)

Thaibah (Riyadh) adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348500" title="Al-Rabwah">
Al-Rabwah

Al-Rabwah adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348501" title="Al-Mansuriyya">
Al-Mansuriyya

Al-Mansuriyya adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348502" title="Jarir">
Jarir

Jarir adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348503" title="Al-Qayrawan">
Al-Qayrawan

Al-Qayrawan adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348504" title="Al Mansuriyah (Riyadh)">
Al Mansuriyah (Riyadh)

Al Mansuriyah (Riyadh) adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348505" title="Al-Murabba'">
Al-Murabba'

Al-Murabba' adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348506" title="Al-Marwah, (Riyadh)">
Al-Marwah, (Riyadh)

Al-Marwah, (Riyadh) adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348507" title="Al-Malga">
Al-Malga

Al-Malga adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348508" title="Al-Nasim (Barat)">
Al-Nasim (Barat)

Al-Nasim (Barat) adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348509" title="As-Salam (Riyadh)">
As-Salam (Riyadh)

As-Salam (Riyadh) adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348510" title="Al-Qouds">
Al-Qouds

Al-Qouds adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348511" title="Al Hamra (Riyadh)">
Al Hamra (Riyadh)

Al Hamra (Riyadh) adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348512" title="Al-Fayha">
Al-Fayha

Al-Fayha adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348513" title="Al-Sahafa">
Al-Sahafa

Al-Sahafa adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348514" title="Hittin (Arab Saudi)">
Hittin (Arab Saudi)

Hittin (Arab Saudi) adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348515" title="Al-Wadi">
Al-Wadi

Al-Wadi adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348516" title="Al-Nafil">
Al-Nafil

Al-Nafil adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348517" title="Al-Ghadir">
Al-Ghadir

Al-Ghadir adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348518" title="Ad Difa'">
Ad Difa'

Ad Difa' adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348519" title="Al Iskan">
Al Iskan

Al Iskan adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348520" title="Al-Qadisiyah">
Al-Qadisiyah

Al-Qadisiyah adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348521" title="Al-M'aizliyyah">
Al-M'aizliyyah

Al-M'aizliyyah adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348522" title="Al-Nahdlah">
Al-Nahdlah

Al-Nahdlah adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348523" title="Gharnatah">
Gharnatah

Gharnatah adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348524" title="Qortubah">
Qortubah

Qortubah adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348525" title="Al-Sa'adah">
Al-Sa'adah

Al-Sa'adah adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348526" title="Al-Nadlim">
Al-Nadlim

Al-Nadlim adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348527" title="Al-Manakh">
Al-Manakh

Al-Manakh adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348528" title="Al-Manar (Riyadh)">
Al-Manar (Riyadh)

Al-Manar (Riyadh) adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348529" title="Al-Rimayah">
Al-Rimayah

Al-Rimayah adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2348555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348555" title="Marcelino Martínez">
Marcelino Martínez

Marcelino Martínez Cao (lahir 29 April 1940), lebih dikenal sebagai Marcelino, adalah seorang pemain sepak bola asal Spanyol yang bermain sebagai penyerang.

Marcelino lahir di Ares, Provinsi A Coruña, Galicia. Pada tahun 1959 ia menandatangani kontrak dengan Real Zaragoza dari klub lokal Racing de Ferrol, bertahan di klub tersebut hingga pensiun 11 tahun kemudian.

Selama bermain di La Liga, Marcelino mencetak 117 gol, memberikan kontribusi untuk meraih tiga gelar utama, yaitu dua Copa del Rey.

Marcelino bermain 14 kali untuk tim nasional Spanyol, yang berpartisipasi di Piala Negara Eropa 1964 dan Piala Dunia FIFA 1966. Pada Piala Dunia, dia mencetak gol penentu kemenangan 2-1 di final menghadapi Uni Soviet, melalui gol sundulan.



</doc>
<doc id="2348559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348559" title="Daniel J. Travanti">
Daniel J. Travanti

Danielo Giovanni "Daniel J." Travanti () adalah aktor Amerika Serikat yang paling dikenal untuk perannya sebagai Kapten Frank Furillo dalam drama televisi tahun 1980-an "Hill Street Blues".

Banyak peran Travanti ini sebelum pertengahan 1970-an telah dikreditkan sebagai "Dan Travanty" atau "Dan Travanti." Perannya kemudian dikreditkan sebagai "Daniel J. Travanti."ref>"Daniel J. Travanti" filmography at Internet Movie Database, imdb.com, accessed Mar. 22, 2015.</ref>



</doc>
<doc id="2348561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348561" title="Pietro Anastasi">
Pietro Anastasi

Pietro Anastasi (), dijuluki Petruzzu 'u turcu oleh penggemar, adalah pemain sepak bola Italia yang bermain sebagai penyerang. Anastasi dianggap sebagai salah satu penyerang terbaik Italia di generasinya, dan dia adalah penyerang yang cepat, handal, dan lincah, serta memiliki reaksi yang baik. Dia juga pencetak gol yang produktif, cerdas dan oportunistik. Dalam peran ini, dia juga mampu bermain dengan membelakangi gawang dan memberikan bola untuk teman setimnya, ia juga dapat bermain di posisi sayap, karena memiliki teknik dan kemampuan umpan silang yang baik.



</doc>
<doc id="2348570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348570" title="Jung-hwan">
Jung-hwan

Jung-hwan, juga dieja Jeong-hwan atau Jong-hwan, adalah nama pemberian maskulin Korea. Artinya berbeda berdasarkan hanja yang digunakan untuk setiap penulisan suku kata dari nama ini. Terdapat 75 hanja yang dapat dibaca "jung" dan 21 hanja yang dapat dibaca "hwan" pada daftar resmi pemerintah Korea Selatan untuk hanja yang dapat digunakan dalam nama yang diberikan.

Orang-orang dengan nama ini termasuk:






</doc>
<doc id="2348577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348577" title="Referendum Togoland Britania 1956">
Referendum Togoland Britania 1956

Referendum Togoland Britania 1956 adalah sebuah referendum yang diadakan di Togoland Britania pada tanggal 9 Mei 1956. Semenjak berakhirnya Perang Dunia I, wilayah ini menjadi Mandat Liga Bangsa-Bangsa dan kemudian Wilayah Kepercayaan Perserikatan Bangsa-Bangsa di bawah kendali Britania Raya. Referendum ini memberikan pilihan kepada warga untuk tetap menjadi Wilayah Kepercayaan hingga Togoland Prancis telah memutuskan nasibnya atau menjadi bagian dari Pantai Emas Britania yang akan segera dimerdekakan.

Suku Ewe yang merupakan penduduk asli dan kelompok etnis yang dominan di Togoland menentang integrasi dengan Ghana dan ingin bergabung dengan Togoland Prancis. Namun, hasil akhir menunjukkan bahwa 63,9% menginginkan integrasi.


</doc>
<doc id="2348579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348579" title="Korean Peninsula (serial TV)">
Korean Peninsula (serial TV)

Korean Peninsula () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2012 yang dibintangi oleh Hwang Jung-min dan Kim Jung-eun. Serial televisi ini disiarkan di saluran kabel yang baru diluncurkan TV Chosun dari tanggal 6 Februari hingga tanggal 3 April 2012 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 20:50 untuk 18 episode.




</doc>
<doc id="2348586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348586" title="Naruto: Shippuden (musim kesembilan)">
Naruto: Shippuden (musim kesembilan)

Musim kesembilan serial anime "" yang disutradarai oleh Hayato Date, dan diproduksi oleh Studio Pierrot dan TV Tokyo. Musim tersebut ditayangkan dari September 2010 sampai Januari 2011, dan berisi episode-episode kilah balik untuk Naruto dan teman-temannya pada Bagian I. Musim tersebut disebut pada DVD-DVDnya dengan sebutan dengan volume pertama dirilis pada 6 April 2011 oleh Aniplex.

<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2348587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348587" title="My Secret Romance">
My Secret Romance

My Secret Romance () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2017 yang dibintangi oleh Sung Hoon dan Song Ji-eun. Serial televisi ini akan mulai disiarkan di OCN pada pukul 21:00 setiap hari Senin dan Selasa mulai tanggal 17 April 2017.


</doc>
<doc id="2348590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348590" title="SpongeBob SquarePants (musim 10)">
SpongeBob SquarePants (musim 10)

Musim kesepuluh "SpongeBob SquarePants" mula-mula diumumkan pada 2 Maret 2016, bersama dengan musim kesebelas, dan tayang perdana pada 15 Oktober 2016 dengan episode "Whirly Brains".

Musim kesepuluh "SpongeBob SquarePants" terdiri dari 11 episode, yang diurutkan menurut angka produksi dan bukannya urutan penayangan aslinya. Ini adalah musim terpendek, lebih rendah dari biasanya yang mencapai 26 episode. Showrunner Vincent Waller menyatakan bahwa ini dikarenakan masalah akunting dan kontraktual.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2348599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348599" title="Naruto: Shippuden (musim kesepuluh)">
Naruto: Shippuden (musim kesepuluh)

Musim kesepuluh serial anime "" berdasarkan pada Bagian II dari serial manga Masashi Kishimoto. Episode-episodenya disutradarai oleh Hayato Date, dan diproduksi oleh Studio Pierrot dan TV Tokyo. Dirilis dalam bentuk DVD dengan nama , musim tersebut mengisahkan pertemuan Kage, lima pemimpin desa yang berupaya untuk menghentikan Sasuke Uchiha dan kemudian membubarkan organisasi.

<onlyinclude>
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2348600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348600" title="Emperor (film)">
Emperor (film)

Emperor adalah sebuah film pasca-Perang Dunia II Amerika-Jepang 2012 sutradaraan Peter Webber, yang menandai film pertamanya dalam lima tahun. Tommy Lee Jones dan Matthew Fox memerankan peran utama masing-masing sebagai Jenderal Douglas MacArthur dan Brigadir Jenderal Bonner Fellers. Film tersebut merupakan produksi bersama Amerika dan Jepang.



</doc>
<doc id="2348613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348613" title="Naruto: Shippuden (musim kesebelas)">
Naruto: Shippuden (musim kesebelas)

Musim kesebelas serial anime "" berdasarkan pada Bagian II dari serial manga Masashi Kishimoto. Musim tersebut ditayangkan dari Juli sampai Desember 2011 dan mengisahkan Naruto berlayar ke samudera. Musim tersebut dirilis dalam bentuk DVD dengan nama pada 7 Maret 2012 oleh Aniplex.

<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2348616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348616" title="Amarinder Singh">
Amarinder Singh

Kapten Amarinder Singh() adalah seorang politikus India dari Kongres Nasional India. Sebagai kepala keluarga kerajaan Negara Bagian Patiala, ia menjadi Ketua Menteri Punjab. Sekarang, ia menjabat sebagai Presiden Komite Kongres Punjab Pradesh (KKPP), Ia juga menjadi Pemimpin Deputi Oposisi dalam Lok Sabha ke-16 sampai 2016, saat ia terpilih menjadi Anggota Parlemen dari Amritsar, dimana ia mengalahkan pemimpin PBJ berpengaruh Arun Jaitley.


</doc>
<doc id="2348617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348617" title="Nick Jonas (album)">
Nick Jonas (album)

Nick Jonas adalah album studio dengan namanya sendiri oleh penyanyi-penulis lagu Amerika Serikat Nick Jonas. Album ini dirilis pada tanggal 10 November 2014, oleh Island Records. Album ini juga terdiri dari kolaborasi tunggal dengan Angel Haze, Demi Lovato dan Mike Posner.


</doc>
<doc id="2348637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348637" title="Heliopolis (Mesir kuno)">
Heliopolis (Mesir kuno)

Heliopolis adalah sebuah kota besar pada masa Mesir kuno. Ia merupakan ibu kota ke-13 atau "Heliopolite Nome" atau Mesir Hilir dan sebuah pusat keagamaan utama. Lokasinya sekarang terletak di Ain Shams, sebuah kota satelit di timur laut Kairo.

Heliopolis merupakan salah satu kota tertua pada masa Mesir kuno, sudah dihuni sejak Periode Pradinasti. Kota ini diperluas besar-besaran di bawah Kerajaan Lama dan Tengah namun saat ini sebagian besar hancur, kuil dan bangunan lainnya yang telah dipulung untuk pembangunan Kairo abad pertengahan. Sebagian besar informasi tentang kota kuno berasal dari catatan yang selamat.

Peninggalan utama Heliopolis yang bertahan adalah obelisk dari Kuil Ra-Atum didirikan oleh Senusret I dari Dinasti XII. Ia masih berdiri pada posisi awalnya, kini di dalam Al-Masalla di Al-Matariyyah, Kairo. Obelisk granit merah dengan tinggi ini berbobot 120 ton (240.000 lbs).

Heliopolis adalah bentuk latinisasi dari nama Ptolemaik Yunani, "Hēlioúpolis" (), yang berarti "Kota Matahari".

Nama Mesir kota ini ialah: "Iunu". Dalam tulisan hieroglif: iwn-nw:O49

Juga disebut: "Ôn, Āwen, Ὂν"

Dalam Alkitab disebut: On (; )




</doc>
<doc id="2348646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348646" title="Insiden diplomatik Belanda–Turki 2017">
Insiden diplomatik Belanda–Turki 2017

Insiden diplomatik Belanda–Turki 2017 merujuk kepada sebuah insiden dalam hubungan internasional antara Republik Turki dan Kerajaan Belanda pada Maret 2017 atas perjalanan para diplomat Turki yang mempromosikan referendum konstitusional Turki 2017 yang kontroversial kepada Belanda.

Referendum Turki pada tanggal 16 April menyangkut amendemen konstitusi, jika disetujui, akan mengubah negara tersebut dari demokrasi parlementer menjadi sistem presidensial, sehingga Presiden Erdoğan dapat mengikuti pemilihan umum untuk dua periode lagi, secara teori membuat dirinya menjadi kepala negara yang kuat hingga tahun 2029. Pihak yang menolak usulan ini mengkhawatirkan adanya peningkatan otoritarianisme, sedangkan pihak pendukung perubahan mengklaim bahwa sistem ini akan membuat Turki menjadi negara yang lebih kuat dan aman.

Dalam usaha untuk meyakinkan diaspora Turki di Eropa (banyak yang memiliki kewarganegaraan ganda dan dapat mengikuti referendum) beberapa pejabat tinggi pemerintah Turki melakukan kampanye di kota-kota Eropa dengan jumlah penduduk Turki yang tinggi. Rotterdam merupakan salah satunya, yang dihuni sebagian besar dari 400.000 warga berkewarganegaraan Turki yang tinggal di Belanda. Rencana Turki untuk berkampanye di kota-kota Eropa mendapat tanggapan beragam dari negara-negara di Eropa, termasuk Belanda.

Kampanye pemilihan di luar negeri, meskipun dalam misi diplomatik, merupakan hal yang ilegal menurut hukum di Turki; tetapi sebagian besar partai politik di Turki termasuk partai penguasa AKP telah melanggar peraturan ini.


Terkait ketegangan hubungan dengan Turki, Belanda telah mengeluarkan peringatan bepergian ke Turki bagi warganya. Sumber resmi Kementerian Luar Negeri Belanda menyebutkan, bagi warga negaranya yang berada di Turki tetap waspada agar tetap waspada dan menghindari pertemuan di tempat-tempat keramaian. Dan bagi yang hendak bepergian ke Turki, diharap melaporkan diri terlebih dahulu ke Kemenlu, karena dikhawatirkan ada risiko keamanan. Dan untuk sementara waktu, kantor Kedutaan Belanda di Turki ditutup untuk mengurangi ketegangan dari warga Turki di Istanbul dan Ankara. Selain itu, Belanda juga mengeluarkan memulangkan diplomat Turki, Fatma Betül Sayan Kaya.

Uni Eropa mengecam keras atas pernyataan Turki yang menyebut Belanda sebagai "sisa-sisa Nazi" menyusul ketegangan dua negara menjelang kampanye referendum. Menurut Uni Eropa, Turki terlepas dari realitas, sebab kenyataannya, sudah cukup lama Belanda mengalami penderitaan akibat kekejaman Nazi pada masa lalu. Menurut Presiden Uni Eropa, Donald Tusk, jika ada yang melihat fasisme di Rotterdam, maka mereka sudah terlepas dari realitas. Oleh karena itu, pihaknya mendukung Belanda. Di tempat terpisah, Komisi Eropa, Jean-Claude Juncker menyatakan, pihaknya tidak akan pernah membandingkan antara Nazi dengan pemerintahan negara-negara modern.



</doc>
<doc id="2348655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348655" title="Creative Control (film)">
Creative Control (film)

Creative Control adalah film fiksi-ilmiah Amerika-Prancis tahun 2015, yang disutradarai oleh Benjamin Dickinson dan skenario yang ditulis oleh Mikha Bloomberg dan Dickinson. Film ini dibintangi oleh Dickinson, Nora Zehetner, Dan Gill, Alexia Rasmussen, Gavin McInnes dan Reggie Watts. Film ini tayang perdana di South by Southwest pada tanggal 14 Maret 2015. Film ini dirilis pada tanggal 11 Maret 2016, oleh Amazon Studios dan Magnolia Pictures.

Film ini tayang perdana di South by Southwest pada tanggal 14 Maret 2015. Tak lama setelah itu, Amazon Studios dan Gambar Magnolia memperoleh hak distribusi untuk film ini. Film ini dirilis secara terbatas pada tanggal 11 Maret 2016. Film ini akan dirilis pada video on demand pada tanggal 12 April 2016.
"Creative Control" menerima kritikan yang beragam dari para kritikus film. Film ini memperoleh rating 62% pada situs Rotten Tomatoes, berdasarkan 52 reviews, dengan rata-rata rating 6.4/10. Di Metacritic, film ini memperoleh nilai 58 dari 100, berdasarkan pada 29 kritik, menunjukkan "dicampur atau rata-rata ulasan".


</doc>
<doc id="2348663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348663" title="SpongeBob SquarePants (musim 11)">
SpongeBob SquarePants (musim 11)

Musim kesebelas "SpongeBob SquarePants" pertama kali diumumkan pada 2 Maret 2016, bersama dengan musim kesepuluh, dan tayang pada 2017.

Pada 3 Maret 2016, serial tersebut diumumkan telah diperbaharui untuk musim kesebelas. Pada 16 Februari 2016, Showrunner Vincent Waller berkata bahwa musim 11 akan memiliki 26 episode separuh jam, yang akan menjadikan jumlah episodenya menjadi 241.

Waller juga menyatakan bahwa sebuah episode dari musim 11 ada yang berjudul "Cave Dwelling Sponge" yang ditulis oleh Mr. Lawrence, dan episode lainnya berjudul "Man Ray Returns" yang ditulis oleh Kaz. Ia juga menyatakan bahwa Spot, hewan peliharaan amoeba Plankton, akan kembali dalam musim tersebut.

Musim kesebelas "SpongeBob SquarePants" terdiri dari 26 episode, yang diurutkan menurut angka produksi dan bukannya urutan penyiaran aslinya.

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2348674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348674" title="Naruto: Shippuden (musim keduabelas)">
Naruto: Shippuden (musim keduabelas)

Musim keduabelas serial anime "" berdasarkan pada Bagian II dari serial manga Masashi Kishimoto. Episode-episodenya disutradarai oleh Hayato Date, dan diproduksi oleh Studio Pierrot dan TV Tokyo. Musim tersebut mengisahkan Naruto Uzumaki mengasah kekuatan Ekor Sembilan dan aliansi ninja memulai Perang Dunia Shinobi Keempat.

<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2348689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348689" title="Walter Kaiser, Jr.">
Walter Kaiser, Jr.

Walter C. Kaiser, Jr. () adalah seorang sarjana Perjanjian Lama evangelikal, penulis, pembicara publik, dan edukator asal Amerika Serikat. Kaiser adalah "Colman M. Mockler distinguished Professor of Old Testament" dan mantan Presiden Gordon-Conwell Theological Seminary di South Hamilton Massachusetts, pensiun pada tanggal 30 Juni 2006. Ia digantikan oleh James Emery White.

Kaiser lahir pada tahun 1933 di Folcroft, Pennsylvania dari orang tuanya, Walter Christian Kaiser Sr. dan Estelle Jaworsky Kaiser, yang merupakan anggota Gereja Baptis Jerman. Ia meraih gelar A.B. dari Wheaton College, gelar B.D. dari Wheaton Graduate School, dan kedua gelar M.A. dan Ph.D. dalam bidang studi Mediterranean dari Brandeis University. Sampai tahun 2006, ia menjabat sebagai presiden Gordon-Conwell Theological Seminary (GCTS). Sebelum memegang jabatan pada GCTS ia menjadi dekan akademik dan Professor of Old Testament pada Trinity Evangelical Divinity School, di mana ia mengajar lebih dari 20 tahun. Pada tahun 1977 ia menjabat sebagai presiden Evangelical Theological Society. Sebagai penerima penghargaan Danforth Teacher Study Grant, Kaiser adalah anggota Wheaton College Scholastic Honor Society.

Sebelum menetap di Gordon-Conwell, Kaiser mengajar Alkitab dan arkeologi pada Wheaton College dan mengajar di Trinity Evangelical Divinity School dalam berbagai kapasitas. Selain mengajar dalam departemen Perjanjian Lama, ia menjadi wakil presiden senior dalam bidang edukasi, dekan akademik, dan wakil presiden senior dalam bidang belajar jarak jauh dan pelayanan. Kaiser juga duduk pada dewan penyantun sejumlah organisasi Kristen.

Kaiser berkontribusi pada berbagai publikasi seperti "Journal for the Study of the Old Testament", "Journal of the Evangelical Theological Society", "Christianity Today", "Westminster Theological Journal", dan "Evangelical Quarterly". Ia juga menulis banyak buku. Kaiser merupakan seorang kritikus dan penolak teori Hipotesis dokumen.

Kaiser dan istrinya, Marge, sekarang tinggal di South Hamilton, Massachusetts. Mereka mempunyai empat anak dan tujuh cucu.







</doc>
<doc id="2348711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348711" title="Filmografi Manisha Koirala">
Filmografi Manisha Koirala

Manisha Koirala adalah seorang aktris Nepal yang dikenal karena karyanya dalam perfilman Bollywood. Debut akting Koirala adalah dalam film Nepali "Pheri Bhetaula" (1989). Dua tahun kemudian, ia membaut debut Bollywood-nya dalam "Saudagar" karya Subhash Ghai, yang meraih kesuksesan komersial. Namun, ia menyusulnya dengan tampil dalam serangkaian film yang meraih sambutan rendah di box office, yang meliputi "First Love Letter" (1991), "Anmol" (1993), dan "Dhanwan" (1993). Karier Koirala berbalik saat ia berperan menjadi putri pejuang kemerdekaan dalam "" (1994) karya Vidhu Vinod Chopra. Penampilannya meraih sambutan meriah dan membuatnya masuk nominasi untuk Aktris Terbaik (Penghargaan Filmfare). Pada tahun berikutnya, Koirala meraih Aktris Terbaik (Penghargaan Kritikus Filmfare), dan Aktris Tamil Terbaik (Penghargaan Filmfare) untuk memerankan seorang Muslim yang menikahi seorang Hindu saat pemberontakan Bombay 1992–93 dalam film drama berbahasa Tamil sutradaraan Mani Ratnam "Bombay" (1995).

Karena memerankan putri dari pasangan bisu dan tuli dalam "" (1996) karya Sanjay Leela Bhansali, Koirala meraih Penghargaan Kririkus Filmfare kedua berturut-turut untuk Aktris Terbaik. Ia menyusulnya dengan peran-peran utama dalam "Agni Sakshi" (1996) dan "" (1997), yang menjadi film India dengan keuntungan tertinggi pada tahun mereka masing-masing. Ia memerankan seorang teroris bersama dengan Shah Rukh Khan dalam "Dil Se.." (1998), film India pertama yang masuk sepuluh besar dalam box office Britania Raya. Namun, peran Koirala dalam film-film yang meraih sambutan rendah di box office, seperti "Dil Ke Jharokhe Mein" (1997), dan "Achanak" (1998), berujung paea penurunan karier filmnya. Ia membuat debut televisinya pada 2000 sebagai salah satu pembawa acara permainan "Sawaal Dus Crore Ka" dengan Anupam Kher. Rating rendah acara tersebut membuay Kher dan Koirala dipecat. Untuk perannya sebagai pacar gangster dalam film drama kejahatan 2002 Ram Gopal Varma "Company", ia meraih Penghargaan Kritikus Filmfare untuk Aktris Terbaik ketiganya. Koirala juga tampil dalam film kontroversial "Ek Chhotisi Love Story" dimana ia berperan sebagai seorang wanita yang diam-diam dimata-matai oleh seorang remaja. Pada tahun berikutnya, ia memerankan penulis Bengali Sushmita Banerjee dalam film drama "Escape from Taliban" membuatnya meraih Aktris Terbaik (Penghargaan Asosiasi Jurnalis Film Bengal).

Karier Koirala makin menurun pada awal sampai pertengahan 2000an, karena ia tampil dalam film-film yang kurang tersohor. Pada 2004, ia membuat debutnya sebagai produser dengan film "Paisa Vasool", yang meraih sambutan rendah di box office. Pada tahun berikutnya, ia memerankan putri kerajaan Mughal, Jahan Ara dalam film drama sejarah "". Pada 2008, Koirala berperan dalam film "Khela" karya Rituparno Ghosh, dimana ia memerankan seorang wanita dalam perkawinan yang gonjang-ganjing. Dua tahun kemudian, ia berperan sebagai seorang istri pezina dalam film drama Malayalam "Elektra". Pada tahun berikutnya, ia memerankan seorang Muslim Kashmiri yang berupaya untuk mengembalikan pertemanan masa kecilnya dalam film antologi Onir "I Am" (2011). Pada 2012, ia tampil dalam sekuel horor Ram Gopal Varma "Bhoot Returns" sebagai ibu dari seorang putri yang kerasukan. Pada tahun berikutnya, ia mengambil cuti dari akting setelah didiagnosa mengidap kanker ovarium. Setelah enam bulan pengobatan, Koirala pulih dari kondisi tersebut. Pada 2015, ia kembali berakting dengan film cerita seru psikologi "".


</doc>
<doc id="2348715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348715" title="Surat Edaran Massachusetts">
Surat Edaran Massachusetts

Surat Edaran Massachusetts adalah pernyataan tertulis yang disusun oleh Samuel Adams bersama James Otis Jr., dan diloloskan oleh Majelis Perwakilan Rakyat Massachusetts pada Februari 1768 sebagai tanggapan terhadap Undang-Undang Townshend. Reaksi-reaksi yang timbul akibat beredarnya surat ini mempersengit ketegangan antara Parlemen Britania dan Massachusetts, serta memicu terjadinya peristiwa pendudukan militer atas Boston oleh Angkatan Darat Britania, yang turut menjadi penyebab meletusnya Revolusi Amerika.

Setelah Undang-Undang Kertas Segel dibatalkan pada 1766, Parlemen Britania memberlakukan Undang-Undang Townshend sebagai cara lain untuk menciptakan sumber penerimaan negara. Undang-undang ini mengatur tentang pengenaan bea masuk atas kaca, lukisan, kertas, timbal, dan teh, serta mengatur pula mengenai pembentukan Dinas Pabean Amerika. Mahkamah Umum Massachusetts menanggapinya dengan menerbitkan sepucuk Surat Edaran. (Surat Edaran, atau Edaran, adalah surat yang ditulis dengan maksud untuk disebarluaskan, atau "diedarkan".) Surat Edaran Massachusetts dikirim kepada lembaga-lembaga perwakilan rakyat di wilayah-wilayah jajahan lainnya. Massachusetts menerima tanggapan positif dari New Jersey, Connecticut, dan Majelis Borjuis Virginia.

Dalam Surat Edaran ini, Samuel Adams memaparkan pendapatnya bahwa Undang-Undang Townshend tidak konstitusional karena wilayah jajahan Massachusetts tidak terwakili dalam Parlemen Britania. Adams menegaskan bahwa status Parlemen Britania sebagai lembaga perwakilan tertinggi di Imperium Britania tidak membenarkannya untuk menyalahi Konstitusi Britania dan hak-hak alamiah rakyat wilayah jajahan. Adams memperjelas maksudnya bahwa ia tidak sedang memperjuangkan keterwakilan wilayah jajahan dalam Parlemen Britania: Karena wilayah-wilayah jajahan di Amerika "terpisahkan oleh samudra sejauh seribu liga" dari Britania Raya, oleh karena itu menurutnya tidaklah praktis bagi wilayah-wilayah jajahan untuk terwakili secara layak dalam Parlemen Britania. Adams justru mempertahankan tatanan yang sudah ada sebelumnya, yang mengatur agar pemungutan pajak di wilayah-wilayah jajahan hanya diselenggarakan oleh majelis-majelis tingkat provinsi, yakni lembaga-lembaga tempat rakyat wilayah jajahan sudah terwakili sejak semula.

Setelah Surat Edaran ini diloloskan dan dikirim ke wilayah-wilayah jajahan lainnya, Lord Hillsborough, Sekretaris Negara untuk Wilayah Jajahan, memerintahkan Mahkamah Umum Massachusetts untuk menariknya kembali. Suara terbanyak dalam Mahkamah Umum Massachusetts menentang penarikan kembali Surat Edaran itu, 92 lawan 17 suara. Penentangan ini ditanggapi oleh Gubernur Francis Bernard dengan membubarkan Mahkamah Umum Massachusetts. Pembubaran Mahkamah Umum Massachusetts mengakibatkan pecahnya huru-hara rakyat wilayah jajahan yang kini kehilangan jalur sah untuk untuk menyalurkan keluh-kesahnya. Rakyat menyerang pejabat-pejabat pabean, menghalang-halangi mereka untuk menunaikan tugasnya. Untuk meredakan kerusuhan, Lord Hillsborough mengerahkan empat resimen serdadu Britania ke Boston. Resimen-resimen yang tiba pada Oktober 1768 ini hanya semakin mempersengit ketegangan, sebagaimana yang diuraikan oleh penulis anonim dalam ""Journal of Occurrences"" (Catatan Peristiwa), yang mencatat urut-urutan peristiwa pendudukan militer itu. Ketegangan mencapai puncaknya pada 5 Maret 1770 dalam peristiwa Pembantaian Boston.



</doc>
<doc id="2348724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348724" title="Naruto: Shippuden (musim ketigabelas)">
Naruto: Shippuden (musim ketigabelas)

Musim ketigabelas serial anime "" berdasarkan pada Bagian II dari serial manga Masashi Kishimoto. Episode-episodenya disutradarai oleh Hayato Date, dan diproduksi oleh Studio Pierrot dan TV Tokyo. Musim tersebut berkisah tentang Perang Ninja Besar Keempat antara Naruto dan ninja Desa-desa Tersembunyi melawan pasukan pimpinan ninja bertopeng Tobi dan Kabuto Yakushi.

<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2348756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348756" title="Mevlüt Çavuşoğlu">
Mevlüt Çavuşoğlu

Mevlüt Çavuşoğlu (; ) adalah politikus Turki yang menjabat sebagai Menteri Luar Negeri Turki sejak tanggal 24 November 2015; sebelumnya, dia memegang jabatan yang sama, sejak bulan Agustus 2014 sampai dengan Agustus 2015. Dia juga merupakan salah satu anggota dari Majelis Agung Nasional Turki, yang mewakili Provinsi Antalya. Terpilih kali pertama sebagai anggota parlemen pada saat Pemilihan Umum Turki 2002, dia merupakan utusan dari Partai Keadilan dan Pembangunan (AKP). Dia pernah menjabat sebagai presiden Majelis Parlemen Dewan Eropa dari tahun 2010 sampai tahun 2012.

Lahir di Alanya, Çavuşoğlu menyelesaikan pendidikan dari Universitas Ankara pada tahun 1988 dengan mengambil kajian hubungan internasional. Dia meraih gelar Master di bidang ekonomi dariLong Island University di New York, menempuh pendidikan doktoralnya di Bilkent University dan menjadi peneliti di London School of Economics, di mana saat itu dia menjadi presiden Komunitas Turki. Dia menikah dan dikaruniai seorang anak.

Ketika mengabdi di parlemen, mengetuai Komite Migrasi, Committee on Migration, Pengungsi dan Populasi. Pada bulan November 2009, dia bertemu Menteri Luar Negeri Russia, Sergey Lavrov.

Çavuşoğlu bergabung dengan Majelis Parlemen Dewan Eropa pada tahun 2003 dan tak lama setelah itu namanya tercatat sebagai ketua delegasi Turki dan wakil presiden majelis. Selama bulan Januari 2010 sebagai majelis, dia dicalonkan dan terpilih pada tanggal 25 Januari 2010 untuk menggantikan Presiden Lluís Maria De Puig dari Spanyol. Pada perubahan susunan bulan Oktober, itulah yang menjadi alasan mengapa dia tidak menerima tanggung jawab ekstra sebagai Perdana Mentri dalam pemerintahan Recep Tayyip Erdoğan. Pencalonannya untuk posisi itu didukung oleh semua partai utama Turki. Dia menjadi presiden hanya beberapa bulan setelah Turki memegang pimpinan Komite Menteri dari Dewan Eropa (November 2010) dan pada saat yang sama ada seorang presiden Kongres Dewan Eropa dari Turki. Tahun 2012, digantikan oleh Jean-Claude Mignon dari Prancis.

Çavuşoğlu dikritik oleh "Hurriyet" karena intervensinya dalam pemilihan kota Antalya yang dilaksanakan pada 30 Maret 2014. Ketika kandidat dari partai oposisi Mustafa Akaydin berhadapan dengan dengan calon dari partai berkuasa, ia mengunjungi gedung pengadilan bersama pendukungnya dan menginterupsi proses penghitungan. Setelah interupsinya, penghitungan suara terhenti. Terkait hal tersebut, ada klaim bahwa banyak suara belum dihitung berasal dari pinggiran suara, di mana pihak lawan memiliki lebih banyak suara pendukung.

Pada tanggal 11 Maret 2017, Çavuşoğlu dilarang mendarat di Rotterdam, Belanda menyusul pertanyaannya tentang cara Belanda memperlakukan emigran dari Turki. Çavuşoğlu telah menyusun untuk mengorganisasikan sebuah pertemuan akbar untuk berorasi dalam referendum konstitusional Turki 2017, di mana imigran yang berada di Belanda dapat memilih. Namun sayangnya, peristiwa itu dianggap tidak aman oleh pihak berwenang di Belanda, dan Çavuşoğlu terpaksa kembali, meskipun dia seorang Perdana Menteri. Sementara itu, Presiden Recep Tayyip Erdoğan menyebut Belanda sebagai "sisa-sisa Nazi" dan "fasis," di mana Perdana Menteri Belanda Mark Rutte menyebut "sebuah pernyataan gila." Çavuşoğlu segera membela apa yang diucapkan oleh Erdoğan dengan mengatakan bahwa Belanda adalah "kapitalis fasis".



</doc>
<doc id="2348782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348782" title="Songs from How to Succeed in Business Without Really Trying">
Songs from How to Succeed in Business Without Really Trying

Songs from How to Succeed in Business Without Really Trying adalah album mini pertama dari Nick Jonas, dirilis pada tanggal 8 Mei 2012. Album ini terdiri dari 5 lagu yang tersedia sebagai unduhan digital di iTunes.


</doc>
<doc id="2348809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348809" title="Sutan Amrull">
Sutan Amrull

Sutan Amrull (lahir 14 Juni 1974), juga dikenal sebagai Raja dan Raja Gemini, adalah seorang penata rias dan "drag queen" asal Amerika Serikat. Ia lebih dikenal untuk karyanya di acara realitas televisi "America's Next Top Model", dimansa ia bekerja sebagai penata rias untuk sembilan musim (keempat sampai keduabelas), dan sebagai pemenang Musim 3 dari "RuPaul s Drag Race". Ia bekerja sebagai penata rias untuk beberapa artis seperti Dita von Teese, Pamela Anderson, Paulina Porizkova, Iman, Tyra Banks, Iggy Azalea, dan Twiggy. Sejak tahun 2009, Amrull telah menjadi penata rias untuk penyanyi Adam Lambert untuk media cetak, penampilan "live" AS, dan tur internasional Lambert pada tahun 2010 yang bertajuk Glam Nation Tour.

Amrull lahir di Baldwin Park, California. Pada usia sekitar 6 tahun keluarganya pindah ke Indonesia (di mana ayahnya berasal) dan tinggal di sana selama enam tahun sebelum kembali ke AS.

Ketika ia berusia enam belas tahun, Amrull masuk ke dunia "drag" dengan menghadiri klub-klub malam di LOs Angeles dengan teman-temannya. Dia adalah bagian dari sektor drag yang lebih memberontak yang terinspirasi oleh subkultur goth dan punk.

Ia berkuliah sebagai mahasiswa seni selama 2 tahun sebelum menyadari bahwa itu tidak untuk dia. Setelah itu dia memutuskan untuk mengikuti jalan artisnya sendiri untuk mengejar karier di ketatariasan dan peniruan perempuan.

Ia adalah seorang kontestan pada musim ketiga "RuPaul s Drag Race", tampil sebagai "drag queen" Raja Gemini. Dia adalah anggota dalam "clique" "Heathers" pada program, yang mengambil nama dari film kultus, "Heathers". Di akhir episode, setelah "lip sync battle" dengan Manila Luzon, Raja dinyatakan sebagai pemenang dari musim ketiga acara ini dan dinobatkan sebagai "America's Next Drag Superstar". Sebagai bagian dari tugasnya sebagai pemenang musim ketiga "Drag Race", Amrull melakukan tur ke AS dan Kanada di "Logo's Drag Race Tour" pada tahun 2011.

Raja adalah orang Asia Amerika pertama yang memenangkan seri "Drag Race".

Pada tahun 2014, Raja bergabung dengan tur Drag Race Battle of the Seasons di mana dia melakukan duet "lipsync" dengan Manila Luzon ke dalam lagu Babymetal "Gimme Chocolate!!".

Pada Mei 2011, Amrull merilis single pertamanya sebagai Raja, yang berjudul "Diamond Crowned Queen". Singel tersebut debut di nomor 50 di "Billboard" Hot Dance Club Songs, sebelum memuncak di nomor 35. Pada tanggal 21 Agustus 2012, single kedua "Sublime" dirilis. Single ketiganya, "Zubi Zubi Zubi", dirilis tanggal 1 Juni 2013.

Sejak 2014, ia telah membawakan serial YouTube mingguan WOWPresents "RuPaul s Drag Race Fashion Photo RuView" dengan sesama alumnus "Drag Race" Raven.

Pada bulan Februari 2017 ia membintangi sebagai makhluk luar angkasa dalam video musik Blondie "Fun".



</doc>
<doc id="2348835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348835" title="Hidronium">
Hidronium

Dalam kimia, hidronium merupakan nama umum bagi kation berair , jenis ion oksonium yang dihasilkan melalui protonasi air. Ion ini merupakan ion positif yang hadir ketika suatu asam Arrhenius terlarut dalam air, karena molekul asam Arrhenius dalam larutan melepaskan sebuah proton (suatu ion hidrogen positif, H) terhadap molekul air di sekelilingnya (HO).

Jumlah ion hidronium relatif terhadap ion hidroksida merupakan hal yang menentukan nilai pH dari suatu larutan. Molekul dalam air murni mengalami auto-disosiasi ("yakni": bereaksi satu sama lain) menjadi ion hidronium dan hidroksida dalam kesetimbangan berikut:

Dalam air murni, terdapat jumlah setara dari ion hidroksida dan hidronium, sehingga larutan bersifat netral. Pada 25 °C, air memiliki pH 7 (nilai ini bervariasi ketika suhu berubah). Suatu nilai pH yang kurang dari 7 menunjukkan larutan bersifat asam, dan suatu nilai pH lebih dari 7 menunjukkan larutan bersifat basa.

Menurut tata nama IUPAC mengenai kimia organik, ion hidronium sebaiknya dirujuk sebagai "oksonium". "Hidroksonium" dapat pula digunakan secara jelas untuk mengidentifikasinya. Rancangan usulan IUPAC juga merekomendasikan penggunaan oksonium dan "oksidanium" dalam konteks kimia organik dan anorganik, masing-masing.

Suatu ion oksonium adalah setiap ion dengan kation oksigen trivalensi. Misalnya, gugus hidroksil terprotonasi adalah ion oksonium, namun bukanlah ion hidronium.

Karena dan N memiliki jumlah elektron yang sama, adalah isoelektronik dengan amonia. Seperti ditunjukkan pada gambar di atas, memiliki sebuah geometri molekul trigonal piramida dengan atom oksigen pada puncaknya. Sudut ikatan H–O–H kira-kira sebesar 113°, dan pusat massa sangat dekat dengan atom oksigen. Karena dasar piramida terdiri dari tiga atom hidrogen yang identik, konfigurasi atas simetri molekul seperti halnya termasuk dalam kelompok "point group" C. Karena simetri ini dan fakta bahwa ia memiliki momen dipol, aturan seleksi rotasi ini adalah Δ"J" = ±1 dan Δ"K" = 0. Dipol transisi terletak di sepanjang sumbu-"c" dan, karena muatan negatif terlokalisasi dekat atom oksigen, momen dipol mengarah ke puncak, tegak lurus terhadap bidang dasar.

Hidronium adalah kation yang terbentuk dari air dengan keberadaan ion hidrogen. Hidron ini tidak ada dalam keadaan bebas: mereka sangat reaktif dan terlarut oleh air. Suatu zat terlarut asam umumnya merupakan sumber hidron ini; Namun, hidronium terdapat bahkan dalam air murni. Kasus khusus ini di mana air bereaksi dengan air untuk menghasilkan hidronium (dan hidroksida) ion umumnya dikenal sebagai ionisasi diri air. Ion hidronium yang dihasilkan sedikit dan berumur pendek. pH merupakan ukuran aktivitas relatif hidronium dan ion hidroksida dalam larutan berair. Dalam larutan asam, hidronium lebih aktif, proton berlebihnya siap tersedia untuk reaksi dengan spesi basa.

Ion hidronium sangat asam: pada 25 °C, p"K"nya adalah −1.7. Hal ini merupakan spesi yang paling asam yang dapat berada dalam air (dengan asumsi air yang cukup untuk pelarutan): asam yang kuat akan mengionisasi dan memprotonasi molekul air untuk membentuk hidronium. Keasaman hidronium merupakan standar implisit digunakan untuk menilai kekuatan asam dalam air: asam kuat haruslah donor proton yang lebih baik dari hidronium, jika tidak sebagian besar asam akan berada dalam keadaan non-terionisasi (yaitu: asam lemah). Tidak seperti hidronium dalam larutan netral yang dihasilkan dari autodisosiasi air, ion hidronium dalam larutan asam ini adalah tahan lama dan terkonsentrasi, sebanding dengan kekuatan asam terlarut.

pH awalnya disusun untuk menjadi ukuran konsentrasi ion hidrogen pada larutan berair. Hampir semua proton bebas cepat bereaksi dengan air untuk membentuk hidronium; keasaman larutan berair dengan demikian lebih akurat ditandai dengan konsentrasi hidronium nya. Dalam sintesis organik, seperti reaksi yang dikatalisis-asam, ion hidronium () dapat digunakan bergantian dengan ion H; memilih salah satu atas yang lain tidak berdampak signifikan pada mekanisme reaksi.

Para peneliti belum sepenuhnya mengkarakterisasi solvasi dari ion hidronium dalam air, sebagian karena banyak pengertian yang berbeda dari solvasi yang hadir. Sebuah studi penurunan titik beku menentukan bahwa hidrasi rata-rata ion dalam air dingin kira-kira : rata-rata, setiap ion hidronium tersolvasi dalam 6 molekul air yang tidak dapat mensolvasi molekul terlarut lainnya.

Beberapa struktur hidrasi cukup besar: struktur jumlah ion ajaib (disebut "ajaib" karena stabilitasnya yang meningkat sehubungan dengan struktur hidrasi yang melibatkan sejumlah sebanding molekul air - hal ini adalah penggunaan yang sama dari kata "ajaib" seperti dalam fisika nuklir) mungkin menempatkan hidronium dalam sebuah kurungan dodekahedral. Namun, simulasi dinamika molekuler dengan metode ab initio yang terbaru menunjukkan bahwa, rata-rata, proton terhidrasi berada pada permukaan cluster . Lebih jauh, beberapa fitur yang berbeda dari simulasi ini sependapat dengan mitra eksperimental mereka yang mengusulkan interpretasi alternatif dari hasil penelitian ini.

Dua struktur yang dikenal lainnya adalah "kation Zundel" dan "kation Eigen". Struktur solvasi Eigen memiliki ion hidronium pada pusat kompleks di mana hidronium terikat-hidrogen dengan kuat pada tiga molekul air yang berdekatan. Dalam kompleks Zundel proton dibagi sama rata dengan dua molekul air dalam suatu ikatan hidrogen simetris. Penelitian terbaru menunjukkan bahwa kedua kompleks ini merupakan struktur yang ideal dalam cacat jaringan ikatan hidrogen yang lebih umum.

Isolasi dari monomer ion hidronium dalam fase cair dicapai dalam larutan superasam berair dengan nukleofilisitas rendah (). Ion tersebut dikarakterisasi dengan resonansi magnet inti .

Sebuah perhitungan tahun 2007 mengenai entalpi dan energi bebas pada beragam ikatan hidrogen di sekitar kation hidronium pada air cairan terprotonasi pada suhu kamar dan sebuah studi mengenai mekanisme lompatan proton menggunakan simulasi dinamika molekul menunjukkan bahwa ikatan hidrogen di sekitar ion hidronium (dibentuk dengan tiga ligan air dalam kulit solvasi pertama hidronium) yang cukup kuat dibandingkan dengan air dalam jumlah besar.

Sebuah model baru diusulkan oleh Stoyanov berdasarkan spektroskopi inframerah di mana proton hadir sebagai suatu ion . Muatan positif karenanya terdelokalisasi di sekeliling 6 molekul air.




</doc>
<doc id="2348842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348842" title="To Kill a Mockingbird (disambiguasi)">
To Kill a Mockingbird (disambiguasi)

To Kill a Mockingbird dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2348846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348846" title="Se-hun">
Se-hun

Se-hun, juga dieja Se-hoon atau Sei-hoon adalah nama pemberian maskulin Korea. Artinya berbeda berdasarkan hanja yang digunakan untuk setiap penulisan suku kata dari nama ini. Terdapat 15 hanja yang dapat dibaca "se" dan 12 hanja yang dapat dibaca "hun" pada daftar resmi pemerintah Korea Selatan untuk hanja yang dapat digunakan dalam nama yang diberikan.

Orang-orang dengan nama ini termasuk:


</doc>
<doc id="2348851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348851" title="Kristal ruang-waktu">
Kristal ruang-waktu

Kristal waktu atau kristal ruang-waktu adalah sistem terbuka pada nonekuilibrium dengan lingkungannya yang menunjukkan simetri penerjemahan waktu. Hal ini tidak mungkin sebuah kristal waktu berada dalam keseimbangan dengan lingkungannya. Gagasan tentang sebuah kristal waktu kali pertama dikemukakan oleh pemenang Nobel dan profesor MIT Frank Wilczek pada tahun 2012. Kristal ruang waktu memperpanjang simeteri tiga dimensi simetri biasa yang terlihat di dalam kristal-kristal untuk memasukkan dimensi keempat dari waktu; sebuah kristal waktu secara tiba-tiba menghentikan penerjemahan simetri waktu. Pola kristal tidak terjadi berulang dalam ruang, tapi dalam waktu, yang sangat memungkinkan waktu akan terus bergerak. Kristal waktu terkait erat dengan konsep energi titik-nol dan efek dinamika Casimir.

Pada tahun 2016, Norman Yao dan koleganya dari University of California, Berkeley, mengemukakan proposal konkret bahwa memungkinkan kristal waktu akan dibuat di laboratorium lingkungan. Cetak biru milik Yao kemudian digunakan oleh dua tim, satu kelompok dipimpin oleh Christopher Monroe di University of Maryland dan kelompok lainnya dipimpin oleh Mikhail Lukin di Harvard University, yang kedua-duanya ada kemungkinan berhasil menciptakan sebuah kristal waktu. Kedua percobaan tersebut dipublikasikan dalam Jurnal "Nature" pada bulan Maret 2017.

Kristal waktu diperkirakan menunjukkan urutan topologi, fenomena kemunculan,

Kristal waktu diperkirakan menunjukkan tatanan topologi, sebuah fenomena yang muncul, di mana korelasi nonlokal dikodekan melalui fungsi seluruh gelombang dari sistem yang memungkinkan adanya toleransi kesalahan gangguan, sehingga memungkinkan status kuantum untuk menstabilkan efek perlawanan dekoherensi yang biasanya membatasi kegunaannya sepanjang waktu. Pencegahan dekoherensi memiliki berbagai implikasi: Efisiensi dari beberapa teori informasi dan beban-beban dinamika kuantum dapat menjadi dapat ditingkatkan ketika menggunakan status korelasi kuantum. Hal ini menunjukkan bahwa kristal waktu juga dapat memberikan pemahaman mendalam tentang teori waktu.

Gagasan tentang sebuah kristal ruang-waktu,kali pertama dikemukakan oleh Frank Wilczek, seorang profesor dari MIT dan pemenang Nobel, pada tahun 2012.

Xiang Zhang, seorang insinyur nano dari University of California, Berkeley, bersama timnya mengajukan proposal untuk penciptaan sebuah kristal waktu dalam bentuk cincin bulat yang berputar konstan dari ion yang bermuatan.

Merespon apa yang dilakukan oleh Wilczek dan Zhang, Patrick Bruno, seorang teoris dari European Synchrotron Radiation Facility di Grenoble, Prancis, mempublikasikan beberapa naskah yang mengklaim untuk menunjukkan bahwa kristal ruanng-waktu adalah tidak mungkin.

Karya berikutnya yang dikembangkan adalah definisi yang lebih tepat mengenai pemecahan simetri penerjemahan waktu yang akhirnya mengantarkan kepada sebuah bukti bahwa kuantum kristal waktu dalam ekuilibrium adalah tidak sesuatu yang mungkin.

Beberapa realisasi kristal waktu, yang mengabaikan argumentasi ekuilibrium no-go arguments, sudah diajukan. Dalil no-go meninggalkan pintu terbuka menuju pemecahan simetri penerjemahan waktu dalam sistem non-ekuilibrium, dan kepeloporannya telah didemonstrasikan bahwa sistem kuantum tunduk kepada "periodic driving" dapat dapat menunjukkan pemecahan diskrit simetri penerjemahan waktu. Jakub Zakrzewski dan timnya di Jagiellonian University Krakow, Polandia, telah berusaha memprediksi perilaku kristal waktu dengan simulasi numeral. Menggunakan gagasan Wilczek, Norman Yao dan sejawatnya dari University of California, Berkeley, mempelajari model lain yang memungkinkan adanya kristal waktu.

Cetak biru milik Yao kemudian digunakan oleh dua tim, satu kelompok dipimpin oleh Mikhail Lukin di Harvard university dan satu kelompok lainnya dipimpin oleh Christopher Monroe di University of Maryland di mana keduanya, secara mandiri, memungkinkan dapat sukses menciptakan sebuah kristal waktu.



</doc>
<doc id="2348857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348857" title="Naruto: Shippuden (musim 14)">
Naruto: Shippuden (musim 14)

Musim keempat belas serial anime "" berdasarkan pada Bagian II dari serial manga Masashi Kishimoto. Musim tersebut berkisah tentang fase kedua Perang Ninja Besar Keempat yang melibatkan konflik antara Naruto dan Aliansi Ninja melawan ninja reanimasi Kabuto. Episode-episodenya disutradarai oleh Hayato Date dan diproduksi oleh Studio Pierrot dan TV Tokyo.

<onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2348869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348869" title="Dwi Wahyu Atmaji">
Dwi Wahyu Atmaji

Drs. Dwi Wahyu Atmaji, MPA lahir di Purworejo, Jawa Tengah, 2 November 1961. Sejak 20 Oktober 2014 yang bersangkutan menjabat sebagai Sekretaris Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi (Kementerian PANRB).

Awal kariernya sebagai Pegawai Negeri Sipil (PNS) dimulai pada tahun 1988 di Badan Perencanaan Pembangunan Nasional (Bappenas) dengan posisi sebagai Staf Perencana pada Overseas Training Office, Biro Administrasi Diklat. Kariernya mulai menanjak pada tahun 1990, dengan menduduki jabatan sebagai Kasubbag Perencana dan Seleksi Program pada Biro Administrasi Diklat.

Kemudian pada tahun 1999, sebagai Kepala Bidang Perencanaan, Seleksi dan Persiapan pada Biro Administrasi Diklat. Pada tahun 1999, naik ke posisi sebagai eselon dua, menjabat sebagai Kepala Biro Umum. Ditahun 1999 juga yang bersangkutan juga mengemban tugas sebagai Plt. Kapusdiklat Perencanaan Pembangunan disamping tugasnya sebagai Kepala Biro Umum. pada 2002 pindah posisi menjadi Kepala Biro Humas, Persidangan, dan Administrasi Pimpinan. Tahun 2007 hingga 2014 menjabat sebagai Direktur Aparatur Negara.

Selain menjadi Sekretaris Kementerian PANRB, ia juga menduduki posisi sebagai Dewan Pengawas di Badan Pertimbangan Tabungan Perumahan Pegawai Negeri Sipil (BAPERTARUM-PNS), dan Komisaris PT Taspen (Persero), yang semuanya dimulai pada tahun 2016. Pendidikan dan pelatihan dalam kedinasan dimulai dari Diklat Perencanaan pembangunan Nasional, Diklat Staf dan Pimpinan (Spama) pada tahun 1996, Diklat Kepemimpinan Tingkat II (2010), dan Diklat Kepemimpinan Tingkat I (2016) yang diperuntukkan bagi jabatan eselon I.



</doc>
<doc id="2348875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348875" title="Naruto: Shippuden (musim 15)">
Naruto: Shippuden (musim 15)

Musim kelima belas serial anime "" berdasarkan pada Bagian II dari serial manga Masashi Kishimoto. Musim tersebut mengisahkan tentang fase kedua Perang Ninja Besar Keempat yang melibatkan konflik antara Naruto dan Aliansi Ninja melawan Obito dan Madara Uchiha, dan Sasuke bertemu dengan Itachi yang bangkit. Episode-episodenya disutradarai oleh Hayato Date dan diproduksi oleh Studio Pierrot dan TV Tokyo.

<onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2348881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348881" title="Keuskupan Agung Beijing">
Keuskupan Agung Beijing

Keuskupan Agung Beijing (, ) adalah sebuah keuskupan agung Latin Metropolitan di RR Tiongkok.

Katedralnya adalah Katedral Perawan Tak Bernoda (Gereja Selatan) yang terletak di kota Beijing, yang menggantikan katedral lamanya, sekarang 救世主堂 （北堂/西什库堂） ("Gereja Juruselamat Kudus (Gereja Utara)"), yang juga berada di bekas Peking.


"(semuanya Gereja Latin)"

Provinsi gerejawinya terdiri dari keuskupan agung Metropolitan itu sendiri dan keuskupan-keuskupan Suffragan berikut ini:




</doc>
<doc id="2348891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348891" title="Komando Distrik Militer 1306">
Komando Distrik Militer 1306

Komando Distrik Militer 1306/Donggala atau Kodim 1306/Donggala (), merupakan salah satu Komando Distrik Militer yang berada di bawah komando Korem 132/Tadulako, Kodam XIII/Merdeka. Wilayah teritorial Kodim 1306 meliputi Kota Palu, Kabupaten Donggala, Kabupaten Parigi Moutong dan Kabupaten Sigi.

Markas Kodim 1306, terletak di ibu kota provinsi —tepatnya di kelurahan Birobuli Utara Palu Selatan, Kota Palu— di jalan Mohammad Hatta. Komandan Kodim saat ini dijabat oleh Letkol.. Kav. I Made Maha Yudhiksa. Kodim 1306 saat ini memiliki 17 Komando Rayon Militer.

Kodim 1306 pernah diusulkan untuk dipecah menjadi dua karena wilayah geografis yang terlalu luas, dan juga meliputi tiga kabupaten dan satu kota. Kodim 1306 juga sedang mengusulkan pembentukan lima Koramil baru, yakni di Sojol Utara, Kasimbar, Kulawi, Palolo dan Lalundu.


</doc>
<doc id="2348906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348906" title="Kerajaan Poso">
Kerajaan Poso

Kerajaan Poso (), adalah sebuah kerajaan yang pernah berdiri di wilayah Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia. Wilayah pesisir kerajaan ini dikontrol secara langsung oleh Hindia Belanda pada tahun 1899, dan ditempatkan di bawah Afdeling Gorontalo, Karesidenan Manado. Pada tahun 1906, seluruh wilayah Poso telah diambil alih dan sepenuhnya menjadi bagian dari Hindia Belanda.



</doc>
<doc id="2348920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348920" title="Togoland Prancis">
Togoland Prancis

Togoland Prancis (bahasa Prancis: " Togo français") adalah Mandat Liga Bangsa-Bangsa dan Wilayah Kepercayaan Perserikatan Bangsa-Bangsa yang berada di bawah kendali Prancis dari tahun 1916 hingga 1960. Wilayah yang terletak di Afrika Barat Prancis ini memperoleh kemerdekaannya pada tahun 1960 sebagai Republik Togo.

Setelah meletusnya Perang Dunia I, protektorat Kekaisaran Jerman di Togoland diserbu oleh pasukan Prancis dan Britania pada 26 Agustus 1914. Walaupun sempat berusaha melawan, koloni tersebut pada akhirnya menyerah tanpa syarat dan sebagai gantinya hak milik pribadi dan kepentingan-kepentingan komersial akan dijamin. Togoland lalu dibagi menjadi zona administratif Prancis dan Britania pada tahun 1916, dan sesudah berakhirnya perang wilayah ini menjadi Mandat Liga Bangsa-Bangsa Prancis dan Britania.

Kaum nasionalis Jerman di Republik Weimar menentang pengambilalihan koloni Togoland oleh Prancis dan melakukan interpelasi pada tahun 1920 dan berpendapat bahwa hal tersebut melanggar Pasal 22 Traktat Versailles. Prancis sendiri mengambil koloni ini karena jalur keretanya. Setelah berakhirnya Perang Dunia II, wilayah ini menjadi Wilayah Kepercayaan Perserikatan Bangsa-Bangsa yang masih berada di bawah pemerintahan komisioner Prancis.

Pada tahun 1955, Togoland Prancis menjadi republik otonom di Prancis, walaupun masih berstatus wilayah kepercayaan PBB. Majelis legislatif yang dipilih oleh rakyat memiliki wewenang yang cukup besar atas urusan-urusan internal. Terdapat pula badan eksekutif terpilih yang dikepalai oleh perdana menteri yang bertanggung jawab kepada majelis. Perubahan-perubahan tersebut dirumuskan dalam konstitusi yang disetujui oleh referendum otonomi Togoland Prancis 1956. Pada 10 September 1956, Nicolas Grunitzky menjadi perdana menteri Republik Otonom Togo. Namun, akibat penyimpangan dalam proses pemungutan suara, diadakan pemilihan umum baru pada tahun 1958 yang dimenangkan oleh Sylvanus Olympio. Pada 27 April 1960, Togo memutus hubungan konstitusionalnya dengan Prancis dan memperoleh kemerdekaannya.


</doc>
<doc id="2348925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348925" title="Referendum otonomi Togoland Prancis 1956">
Referendum otonomi Togoland Prancis 1956

Referendum otonomi Togoland Prancis 1956 adalah sebuah referendum yang diadakan di Togoland Prancis pada 28 Oktober 1956. Semenjak berakhirnya Perang Dunia I, wilayah tersebut merupakan Mandat Liga Bangsa-Bangsa dan kemudian Wilayah Kepercayaan Perserikatan Bangsa-Bangsa di bawah kendali Prancis. Referendum ini memberikan pilihan kepada rakyat Togo untuk tetap menjadi wilayah kepercayaan atau menjadi wilayah otonom Prancis. 93% mendukung pilihan otonomi dengan tingkat partisipasi sebesar 77,3%. Namun, referendum ini ditolak oleh Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa karena tidak memberi pilihan kemerdekaan.


</doc>
<doc id="2348926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348926" title="Sylvanus Olympio">
Sylvanus Olympio

Sylvanus Epiphanio Olympio (6 September 1902 – 13 Januari 1963) adalah seorang politikus Togo yang pernah menjabat sebagai Perdana Menteri dan kemudian Presiden Togo dari tahun 1958 hingga 1963. Ia berasal dari keluarga Olympio yang ternama; pamannya, Octaviano Olympio, adalah salah satu orang terkaya di Togo pada awal tahun 1900-an. Setelah lulus dari London School of Economics, ia bekerja di Unilever dan menjadi manajer umum pengoperasian perusahaan tersebut di Afrika. Seusai Perang Dunia II, Olympio menjadi tokoh pendukung kemerdekaan Togo yang penting dan partainya memenangkan pemilu pada tahun 1958, sehingga ia menjadi Perdana Menteri pertama negara tersebut. Kekuasaannya semakin menguat setelah kemerdekaan Togo pada tahun 1960 dan ia menjadi presiden pertama Togo setelah kemenangannya dalam pemilu tahun 1961. Namun, ia tewas dibunuh selama kudeta Togo 1963.

Sylvanus Olympio lahir pada tanggal 6 September 1902 di Lomé, Togoland. Ia adalah cucu pedagang Afro-Brasil yang penting Francisco Olympio Sylvio dan merupakan anak dari Ephiphanio Olympio yang mengelola rumah dagang yang penting untuk Miller Brothers dari Liverpool di Agoué (kini Benin). Pamannya, Octaviano Olympio, memiliki bisnis di Lomé dan segera menjadi salah satu orang terkaya di Togoland.



</doc>
<doc id="2348932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348932" title="Nicolas Grunitzky">
Nicolas Grunitzky

Nicolas Grunitzky (5 April 1913 – 27 September 1969) adalah presiden kedua Togo dan kepala negara ketiganya. Ia menjabat sebagai presiden dari tahun 1963 hingga 1967. Grunitzky juga pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Togo dari tahun 1956 hingga 1958 di bawah sistem "loi cadre" Prancis, sehingga pemerintahannya merupakan pemerintahan "nasional" yang terbatas di bawah naungan kolonial Prancis. Setelah dilancarkannya kudeta pada tahun 1963 yang menewaskan saingan politiknya Sylvanus Olympio, Grunitzky dipilih sebagai presiden kedua Togo oleh komite militer yang melancarkan kudeta.

Ia terluka akibat kecelakaan mobil di Côte d'Ivoire dan meninggal akibat komplikasi di sebuah rumah sakit di Paris pada tahun 1969.

Ia lahir di Atakpamé pada tahun 1913 dari ayah seorang Jerman yang berlatar belakang Polandia dan seorang ibu Togo yang berlatar belakang keluarga kerajaan Yoruba.



</doc>
<doc id="2348939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348939" title="Kampanye militer Togoland">
Kampanye militer Togoland

Kampanye militer Togoland (9–26 Agustus 1914) adalah invasi yang dilancarkan oleh pasukan Prancis dan Britania ke Togoland selama Perang Dunia I. Pasukan kolonial Jerman mundur dari ibu kota Lomé dan provinsi pesisir dan berupaya memperlambat serangan musuh di rute utara menuju Kamina, tempat berdirinya stasiun nirkabel baru yang menghubungkan Berlin dengan Togoland, Atlantik, dan Amerika Selatan. Pasukan utama Britania dan Prancis berasal dari koloni-koloni tetangga di Pantai Emas Britania dan Dahomey. Jerman berhasil memperlambat serangan musuh selama beberapa hari dalam pertempuran di Agbeluvhoe dan Chra, tetapi pada akhirnya menyerah pada 26 Agustus 1914. Pada tahun 1916, wilayah Togoland dibagi oleh para pemenang dan pada Juli 1922 Togoland Britania dan Togoland Prancis didirikan sebagai Wilayah Mandat Liga Bangsa-Bangsa.



</doc>
<doc id="2348941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348941" title="Peperangan amfibi">
Peperangan amfibi

Peperangan amfibi adalah operasi militer ofensif yang menggunakan kapal untuk memproyeksikan kekuatan darat dan udara di suatu pesisir yang bermusuhan atau mungkin bermusuhan. Sepanjang sejarah, operasi dilakukan dengan menggunakan kapal sebagai metode utama pengiriman pasukan ke pantai. Semenjak dilancarkannya kampanye militer Gallipoli, semakin banyak kapal khusus yang dirancang untuk mendaratkan pasukan, material dan kendaraan (seperti kapal pendarat), dan juga untuk penempatan komando (dengan kapal patroli cepat, zodiac (perahu karet kaku), dan dari kapal selam mini).

Istilah "amfibi" pertama kali muncul di Amerika Serikat pada 1930-an setelah desain "Landing Vehicle Tracked" (sejenis kapal pendarat amfibi) di mana prototipe pertamanya bernama "Alligator" dan "Crocodile", meskipun keduanya bukan merupakan spesies amfibi. Peperangan amfibi meliputi operasi yang ditentukan oleh jenis, tujuan, skala, dan sarana pelaksanaan mereka. Di Imperium Britania pada masa itu, hal-hal tersebut dinamakan operasi gabungan yang didefinisikan sebagai "...operasi di mana angkatan laut, militer, atau angkatan udara dalam setiap kombinasi beroperasi bersama satu sama lain, bekerja secara independen di bawah komandannya masing-masing, namun dengan suatu sasaran strategis bersama." Semua angkatan bersenjata yang mempekerjakan tentara dengan pelatihan dan peralatan khusus untuk melakukan pendaratan dari kapal angkatan laut ke pantai sesuai dengan definisi ini.

Sejak abad ke-20 pendaratan amfibi pasukan pada tumpuan pantai diakui sebagai yang paling kompleks dari semua manuver militer. Usaha ini membutuhkan koordinasi yang rumit dari berbagai spesialisasi militer, termasuk kekuatan udara, tembakan angkatan laut, transportasi laut, perencanaan logistik, peralatan khusus, peperangan darat, taktik, dan pelatihan ekstensif dalam nuansa manuver ini untuk semua personel yang terlibat.

Suatu operasi amfibi memiliki berbagai persamaan dan perbedaan dengan operasi darat, laut, dan udara. Pada operasi dasar seperti yang meliputi tahap perencanaan strategis dan persiapan, pengangkutan operasional menuju teater operasi yang dimaksud, pengarahan sebelum pendaratan dan disembarkasi, pendaratan pasukan, konsolidasi tumpuan pantai, dan mengawasi daratan pedalaman dan operasi udara. Secara historis, dalam lingkup fase ini, bagian penting dari kesuksesan sering didasarkan pada logistik militer, tembakan angkatan laut, dan dukungan udara dekat. Faktor lain adalah variasi dan jumlah kendaraan khusus dan peralatan yang digunakan oleh kekuatan pendaratan yang dirancang untuk kebutuhan khusus dari operasi jenis ini.

Operasi amfibi dapat dikelompokkan sebagai serangan taktis atau operasional seperti Serangan Dieppe, pendaratan operasional untuk mendukung strategi darat yang lebih besar seperti Operasi Kerch–Eltigen, dan pembukaan strategis dari suatu Teater Operasi yang baru, sebagai contoh Operasi Avalanche.




</doc>
<doc id="2348958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348958" title="Aardakh">
Aardakh

Aardakh, juga dikenal dengan istilah Operasi Lentil (, "Chechevitsa"; ) adalah pengusiran seluruh populasi Vainakh (Chechnya dan Ingush) dari Kaukasus Utara ke Asia Tengah selama Perang Dunia II. Pengusiran yang dilakukan seusai pemberontakan di Chechnya 1940–1944 ini diperintahkan pada tanggal 23 Februari 1944 oleh ketua NKVD Lavrentiy Beria setelah memperoleh persetujuan dari Premier Uni Soviet Joseph Stalin. Program ini merupakan bagian dari program pemindahan penduduk Soviet yang berdampak terhadap jutaan minoritas etnis non-Soviet dari tahun 1930-an hingga 1950-an.

Seluruh anggota suku Chechnya dan Ingush yang berjumlah lebih dari 500.000 orang terkena dampak deportasi ini. Republik Sosialis Soviet Chechnya-Ingush juga dilikuidasi. Ratusan ribu orang Chechnya dan Ingush tewas selama pengumpulan dan pemindahan paksa serta selama tahun-tahun awal dalam pembuangan. Mereka yang selamat tidak diperbolehkan kembali ke tanah air mereka hingga tahun 1957. Banyak orang di Chechnya dan Ingushetia yang menganggap peristiwa ini sebagai sebuah genosida. Hal ini diakui oleh Parlemen Eropa pada tahun 2004.

Selama Perang Dunia II, meskipun sekitar 40.000 orang Chechnya dan Ingush bertempur sebagian bagian dari Tentara Merah (50 di antaranya dijadikan Pahlawan Uni Soviet), pemerintah Soviet menuduh mereka telah bekerja sama dengan Jerman Nazi yang pernah menguasai bagian barat Chechnya-Ingushetia selama beberapa bulan pada musim dingin tahun 1942/1943. Soviet mengklaim bahwa beberapa orang Chechnya menunjukkan jalan gunung menuju Republik Sosialis Soviet Azerbaijan yang diincar oleh Jerman karena cadangan minyaknya.

Pada tahun 1940, pemberontakan Chechnya yang dipimpin oleh Khasan Israilov meletus di Galanchozh. Pada Februari 1942, kelompok Mairbek Sheripov memberontak di Shatoysky dan Itum-Kalinsky. Mereka bersatu dengan Israilov dalam upaya untuk melawan Soviet. Periode gerilya yang penting dimulai pada Agustus–September 1942, saat pasukan Jerman mendekati Ingushetia, dan berakhir pada musim panas-gugur pada tahun 1943, ketika serangan balasan Soviet berhasil mengusir Wehrmacht dari Kaukasus Utara.


</doc>
<doc id="2348960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348960" title="Pantai Siuri">
Pantai Siuri

Pantai Siuri (), adalah sebuah pantai yang terletak di Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia, di tepi Danau Poso. Pantai ini terletak 17 km dari kota Tentena. Di sini terdapat beberapa tempat penginapan, yang pada umumnya digunakan oleh wisatawan asing. Wahana seperti banana boat juga tersedia di sini.


</doc>
<doc id="2348967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348967" title="Operasi Lentil">
Operasi Lentil



</doc>
<doc id="2348979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348979" title="Giovanni I Natoli dari Sperlinga">
Giovanni I Natoli dari Sperlinga

Giovanni I Natoli, Pangeran Sperlinga, atau nama lengkapnya Giovanni Forti Natoli Lanza Giambruni Moncada Orioles da Alifia di Luna (latino: Johannes Fortem de Nantolio, francés: "Jean Nanteuil" oder "Jeanfort de Nanteuil"), Kerajaan adalah kepala negara Kerajaan Sperlinga (Prancis: "Principauté de Sperlinga") dan pemimpin Natoli dinasti (keluarga kerajaan dari Sperlinga) hari ini. Dalam bahasa Inggris, judul panggilan kehormatan baginya adalah " Yang Mulia The Prince of Sperlinga ".

Natoli ia naik takhta setelah kematian ayahnya pada 9 Agustus 1600, sebelumnya, sudah Baron Dari S. Bartolomeo, Baron Dari Bilici, Baron Albuquerque Dari Dan Capuano, dan kemudian diangkat Bupati.
The Sovereign Pangeran Natoli adalah seorang bangsawan Sisilia asal Prancis, hijo y Blasco Lanza Natoli Domenica Giambruno Perna. Itu Baron S. Bartolomeo dan Belize 30,834 dari ons emas de Giovanni III de Ventimiglia.

Pangeran Natoli jika Anda concedir satu "licentia populandi cum Privilegium aedificandi" ("Llicència untuk mengisi bangunan") rei pel dari Spanyol dan Sisilia Felipe II dari Spanyol. Pada 1627 ia diangkat menjadi Pangeran Sperling oleh Raja Philip IV dari Spanyol. Principe Sovreign Natoli menikah cuotas kali: primer Cottone Maria Aragon, putri Stefano, Pangeran Baus; dan kedua, untuk Melchior Orioles Moncada, putri Horacio, Baron San Pietro Patti. Ini terakhir memiliki relleno, Francesco Natoli.

Saya Sperling Giovanni Natoli meninggal pada 15 Juli 1633.

Giovanni Natoli telah memegang dua posisi sejak lahir:
Baron dari S. Bartolomeo, Baron dari Bilici, Baron dari Albuquerque dan Capuano
Sebagai Pangeran, gelar yang disingkat resminya adalah His Most Serene Highness Giovanni I Natoli, Sovereign Prince of Sperlinga; Ini tidak termasuk banyak gaya lain yang diklaim oleh keluarga Natoli (lihat Pangeran Bergerak Pangeran Sperling untuk daftar judul yang lengkap).



</doc>
<doc id="2348994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2348994" title="Kimia bioanorganik">
Kimia bioanorganik

Kimia bioanorganik adalah suatu bidang yang meneliti peran logam dalam biologi. Bioanorganik kimia meliputi studi baik dari fenomena alam seperti perilaku metaloprotein serta logam buatan yang diperkenalkan, termasuk mereka yang non-esensial, dalam bidang kedokteran dan toksikologi. Banyak proses biologis seperti respirasi bergantung pada molekul yang berada di dalam ranah kimia anorganik. Disiplin ini juga mencakup studi mengenai model anorganik atau "mimics" yang meniru perilaku metalloprotein.

Sebagai gabungan dari biokimia dan kimia anorganik, kimia bioanorganik penting dalam menjelaskan dampak dari transfer elektron protein, pengikatan substrat dan aktivasi, transfer kimia atom dan gugus serta sifat logam dalam kimia biologi.

Sekitar 99% dari massa mamalia merupakan unsur karbon, nitrogen, kalsium, natrium, klorin, kalium, hidrogen, fosfor, oksigen dan sulfur. Senyawa organik (protein, lipid dan karbohidrat) mengandung sebagian besar karbon dan nitrogen dan sebagian besar oksigen dan hidrogen hadir sebagai air. Seluruh kumpulan biomolekul yang mengandung logam dalam sel disebut metalome.

Paul Ehrlich menggunakan organoarsenik ("arsenikal") untuk pengobatan sifilis, memperlihatkan keterkaitan logam, atau setidaknya metaloid, untuk obat-obatan, yang berkembang dengan penemuan Rosenberg tentang aktivitas antikanker dari cisplatin(cis-PtCl(NH)). Protein pertama yang pernah dikristalisasi (lihat James B. Sumner) adalah urease, kemudian terbukti mengandung nikel di daerah sisi aktifnya. Vitamin B, obat untuk anemia pernisiosa ditampilkan secara kristalografis oleh Dorothy Crowfoot Hodgkin yang terdiri dari kobalt dalam suatu makrosiklik corrin. Struktur Watson-Crick pada DNA menunjukkan peran struktural utama yang dimainkan oleh polimer yang mengandung fosfat.

Unsur anorganik yang melimpah berperan sebagai elektrolit ionik. Ion-ion yang paling penting adalah natrium, kalium, kalsium, magnesium, klorida, fosfat, dan ion organik bikarbonat. Pemeliharaan gradien yang tepat di seluruh membran sel mempertahankan tekanan osmotik dan pH. Ion juga penting bagi saraf dan otot, sebagai potensial aksi dalam jaringan ini yang diproduksi melalui pertukaran elektrolit antara cairan ekstraseluler dan sitosol. Elektrolit memasuki dan meninggalkan sel melalui protein dalam membran sel yang disebut sebagai saluran ion. Misalnya, kontraksi otot bergantung pada pergerakan kalsium, natrium dan kalium melalui saluran ion pada membran sel dan tubulus-T.

Logam transisi biasanya hadir sebagai unsur runutan dalam organisme, dengan seng dan besi menjadi yang paling berlimpah. Logam ini digunakan dalam beberapa protein sebagai kofaktor dan sangat penting untuk aktivitas enzim seperti katalase dan protein pembawa oksigen seperti hemoglobin. kofaktor ini terikat erat dengan protein tertentu; meskipun kofaktor enzim dapat dimodifikasi selama katalisis, kofaktor selalu kembali ke keadaan awal setelah katalisis telah berlangsung. Mikronutrien logam diangkut ke dalam organisme melalui pengangkut spesifik dan terikat dengan protein penyimpanan seperti ferritin atau metallotionein ketika tidak digunakan. Kobalt sangat penting dalam memfungsikan vitamin B12.




</doc>
<doc id="2349016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349016" title="Paul Nguyên Van Hòa">
Paul Nguyên Van Hòa

Paul Nguyěn Van Hoá () adalah seorang uskup Katolik Roma Vietnam.

Diangkat menjadi imam pada 1959, Nyugěn Van Hoá menjabat di Keuskupan Nha Trang dari 1975 sampai 2009.


</doc>
<doc id="2349021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349021" title="Hugh de Neville">
Hugh de Neville

Hugh de Neville (meninggal tahun 1234; kadang disebut Hugh Neville) adalah Kepala Kehutanan yang berada di bawah pimpinan raja-raja , John, dan dari Inggris. Dia juga seorang polisi di beberapa wilayah sepanjang hidupnya. Memiliki kedekatan dengan sejumlah pejabat kerajaan lainnya termasuk dengan seorang uskup, Neville pernah menjadi anggota dari pengurus istana Pangeran Richard. Setelah Richard menjadi raja pada tahun 1189, Neville melanjutkan pengabdiannya dan mendampinginya pada saat Perang Salib Ketiga. Neville tetap mengabdi di istana sampai kematian Richard pada tahun 1199 dan memiliki akses terhadap kenaikan tahta King John, menjadi salah satu dari raja baru yang dicintai dan sering kali bermain judi dengannya. Namanya tercatat dalam "Magna Carta" sebagai salah seorang penasihat utama John, dianggap sebagai ""evil conselor"" dari Raja John. Dia membelot dari John setelah Invasi Prancis kepada Inggris pada tahun 1216]], namun kembali untuk menepati sumpah setianya kepada putera John, setelah akses terakhir menuju singgasana, akhir tahun. Pengabdian Neville di istana dilanjutkan sampai kematiannya pada tahun 1234, meskipun oleh karena dia kurang menjadi figur signifikan daripada saat dia memiliki kekuasaan penuh.

Neville merupakan putera dari Ralph de Neville, seorang putera dari Alan de Neville, yang juga menjadi Kepala Kehutanan. Hugh memiliki saudara laki-laki, Roger de Neville, yang menjadi bagian dari anggota pengurus istana pimpinan Hugh sejak 1202 sampai dengan 1213, ketika Roger ditahan di Kastil Rockingham oleh Raja John. Saudara lainnya, William, yang diberi sejumlah lahan oleh Hugh pada tahun 1217. Hugh, Roger, dan William memiliki kedekatan dengan pejabat istana lainnya dan pejabat gereja, di antaranya Geoffrey de Neville, yang menjadi dewan istana, dan Ralph Neville, yang menjadi Uskup Chichester. Hugh de Neville mempekerjakan Ralph de Neville pada awal karier Ralph, dan keduanya tetap mengabdi sebagai pegawai yang baik sampai dengan kematian Hugh.

Hugh de Neville menjadi salah satu anggota pejabat pengurus istana dari Pangeran Richard, yang kemudian disebut , dan juga melayani ayah Richard, Raja Henry II pada saat Henry berkuasa, menjalankan adminstradi dua baron dari raja. Neville mendampingi Richard pada saat Perang Salib ketiga; dia menjadi salah satu ksatria yang berperang bersama sang raja pada 5 Agustus 1192 di luar benteng Jaffa, ketika raja pasukan kecil ksatria dan pemanah berperang melawan serangan mendadak dari pasukan Saladin. Peran Neville dalam peristiwa itu adalah sumber untuk penulis kronik yang memberi masukan kepada Ralph of Coggeshall bagi aktivitas Richard dalam Perang Salib Ketiga.

Tahun 1194 Neville mengambil alih perwalian dari Joan de Cornhill, anak perempuan Henry de Cornhill, dan menikahinya, empat tahun kemudian. Pada tahun 1196 dipercaya menjadi polisi di Oxfordshire. Pada tahun 1197 namanya tercatat sebagai polisi di Essex dan Hertfordshire, kantor-kantor yang pernah dipimpinnya suatu saat tahun 1200.

Neville dipercaya menjabat sebagai Kepala Kehutanan di bawah Raja Richard I tahun 1198. Sebagai pejabat yang bertanggung jawab atas hutan kerajaan, dia merupakan salah satu dari empat pejabat terbaik di negara itu: pejabat yang lain adalah pejabat pengadilan, penasihat istana, dan bendaharawan. Pejabat kehutanan bertanggung jawab atas menegakkan hukum kehutanan – hukum khusus yang diterapkan bagi hutan istana  – dan menguasai hukum kehutanan. Ada juga seorang "exchequer" khusus kehutanan, atau bendaharawan kehutanan. Tahun 1198 Neville memimpin Assize Kehutanan yang dideskripsikan oleh penulis kronik Roger dari Howden sebagai penindas. Pendapatannya, pada tahun1198 dapat mencapai £1,980. Neville menyatakan pada tahun in 1208 bahwa lebih dari enam setengah tahun jumlah itu bertambah karena berbagai pendapatan hutan, yang mencapai£15,000; tahun 1212 berjumlah £4,486.

Neville melanjutkan untuk memimpin sebagai Kepala Kehutanan di bawah Raja John dan kadang menjadi lawan main saat berjudi dengan raja. Dia juga sesekali menjadi saksi untuk dokumen (piagam) istana yang ditandatangani oleh Raja John. Di bawah John, Neville dipercaya menjadi Kepala Polisi di Hampshire tahun 1210, dan Kepala Polisi di Cumberland. Dia juga ditunjuk kembali menjabat di Essex dan Hertfordshire pada 1202, sampai dengan 1203.

Pada tahun 1210 Raja John menghukum denda kepada Neville 1,000 marks sebab dia telah mengizinkan Peter des Roches, Uskup Winchester, menutup lahan perburuan tanpa seizin istana, meskipun Roches dekat dengan raja, perbuatannya tetap merupakan pelanggaran istana. Denda besar yang dikenakan kepada Neville kemungkinan adalah sebuah peringatan bahwa raja sangat serius dalam menegakkan undang-undang kehutanan, tapi akhirnya dicabut. Pada tahun 1213 Neville ditempatkan was ditugaskan di pelabuhan laut sepanjang pantai Inggris dari Cornwall sampai dengan Hampshire, tetapi suatu saat pada tahun 1213 diketahui bahwa reputasinya di kalangan istana menurun, meskipun keadaan tersebut tidak diketahui. Denda sebesar 6,000 marks dikenakan kepadanya yang mengizinkan keluarnya dua terpidana, termasuk dua pelanggaran lain yang tidak tercatat, meskipun raja segera memberikan keringan sebesar 1,000 marks atas denda tersebut. Pada tahun 1215 Neville kehilangan jabatannya sebagai kepala kehutanan. Neville hadir di Runnymede untuk menandatangani "Magna Carta" dan disebut dalam pembukaan sebagai salah satu penasihat Raja John, juga mengabdi sebagai saksi pada dokumen-dokumen. Roger dari Wendover, seorang penulis kronik, menulis pada tahun 1211, memasukkan nama Neville dalam daftar salah seorang dari ""evil councillors"" Raja John.

Istri pertama Neville, Joan de Cornhill, meninggal setelah bulan Desember 1224. Suatu saat sebelum bulan April 1230 dia menikah yang kedua kali dengan Beatrice, janda dari Ralph de Fay dan salah satu dari lima puteri Stephen dari Turnham. Joan dan Neville memiliki tiga putra – John, Henry, dan Herbert. Neville juga memiliki puteri bernama Joan.

Neville meninggal pada tahun 1234, meskipun kematiannya tercatat salah oleh Matthew Paris sebagai tahun 1222. Neville dimakamkan di Waltham Abbey. Disamping Waltham, dia juga mendapat kehormatan di Christ Church Priory di Canterbury, Bullington Priory Lincolnshire, dan . Sejarawan Sidney Painter mengatakan, karier Neville selama pemerintahan Raja John, bahwa "sebuah argumen kuat dapat berkembang menjadi tesis bahwa pejabat istana yang memiliki kuasa selama Raja John berkuasa adalah Kepala Kehutanan, Hugh de Neville". Sejarawan lainnya, J. R. Maddicott, menyatakan bahwa Neville merupakan "salah satu pejabat administrasi istana yang paling dibenci".



</doc>
<doc id="2349030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349030" title="Naruto: Shippuden (musim 16)">
Naruto: Shippuden (musim 16)

Musim keenam belas serial anime "" berdasarkan pada Bagian II dari serial manga Masashi Kishimoto. Musim tersebut berkisah tentang masa lalu Kakashi Hatake, dari masa-masanya menjadi anggota ANBU sampai ia membentuk tim dengan Naruto, Sasuke, dan Sakura. Episode-episodenya disutradarai oleh Hayato Date dan diproduksi oleh Studio Pierrot dan TV Tokyo.

<onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2349031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349031" title="Konferensi Waligereja">
Konferensi Waligereja

Konferensi Waligereja, Konferensi Uskup-uskup, atau Konferensi Waligereja Nasional adalah sebuah majelis uskup-uskup resmi Gereja Katolik pada sebuah wilayah. Konferensi waligereja berdiri lama sebagai entitas informal; lebih dari empat puluh konferensi waligereja didirikan sebelum Konsili Vatikan Kedua. Mereka pertama kali berdiri sebagai badan-badan resmi oleh Konsili Vatikan Kedua ("Christus Dominus", 38), dan diimplementasikan oleh "motu proprio" 1966 "Ecclesiae sanctae" buatan Paus Paulus VI. Operasi, otoritas, dan tanggung jawab konferensi-konferensi waligereja sekarang diatur oleh Kode Hukum Kanon 1983 (lihat secara khusus kanon 447-459). Selain itu, terdapat majelis waligereja yang meliputi uskup-uskup dari ritus-ritus berbeda di sebuah negara, baik Katolik Timur maupun Katolik Latin; hal tersebut dijelaskan dalam kanon 322 §2 dari Kode Kanon Gereja-gereja Timur.

Berikut ini adalah daftar Konferensi Waligereja nasional:






</doc>
<doc id="2349037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349037" title="Joseph Li Shan">
Joseph Li Shan

Joseph Li Shan (; kelahiran Maret 1965 di Distrik Daxing, Beijing) adalah Uskup Agung Katolik Roma Beijing, Tiongkok. Ia ditahbiskan menjadi uskup pada 21 September 2007, pada usia 42 tahun disebut upacara di Nan Tang (Katedral Selatan) di Xuanwumen. Sebelum menjadi uskup agung, ia menjabat sebagai imam paroki Gereja Santo Yusuf di Wangfujing.

Li Shan lahir pada Maret 1965 di Distrik Daxing, Tiongkok. Pelantikannya menjadi Uskup Agung Beijing disetujui oleh Vatikan, dan ia menjadi salah satu dari sejumlah kecil uskup Katolik di Tiongkok yang berada dalam komuni penuh dengan Roma. Persetujuan ini diberikan sebelum penahbisannya, seperti halnya yang terjadi pada beberapa uskup lainnya pada tahun-tahun awal abad ke-21, tak seperti uskup-uskup lainnya pada masa-masa sebelumnya.



</doc>
<doc id="2349040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349040" title="Naruto: Shippuden (musim 17)">
Naruto: Shippuden (musim 17)

Musim ketujuh belas serial anime "" berdasarkan pada Bagian II dari serial manga Masashi Kishimoto. Musim tersebut berkisah tentang Sasuke dan Naruto bergabung dengan pasukan Aliansi Ninja saat pertempuran dengan Madara dan Obito Uchiha berlanjut. Episode-episodenya disutradarai oleh Hayato Date dan diproduksi oleh Studio Pierrot dan TV Tokyo.

<onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2349063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349063" title="Rosa Rai Djalal">
Rosa Rai Djalal

Drg. Rosa Rai Djalal () adalah seorang penggiat sosial dan pengusaha asal Indonesia yang dikenal sebagai founder Women For The World Foundation, dokter gigi yang memiliki Rays International Dental Clinic, dan produser film. Rosa merupakan istri dari mantan Duta Besar Indonesia untuk Amerika Serikat sekaligus mantan Wakil Menteri Luar Negeri Republik Indonesia, Dino Patti Djalal. Ia juga pernah menjadi honorary chair Refugees International, organisasi kemanusiaan independen yang memberi dukungan pada pengungsi, orang terlantar, dan orang-orang tanpa kewarganegaraan.

Sebagai honorary chair di Refugees International Rosa melihat langsung para pengungsi yang berjuang karena tidak memiliki kewarganeraan, ditolak oleh negaranya, bahkan harus keluar dari negaranya karena perang. Ia kemudian terdorong untuk mendirikan Women For The World, dan memiliki tujuan untuk me-impower perempuan. Rosa berharap dapat mengubah hidup banyak orang, memberikan dampak positif melalui foundation ataupun kegiatan lain yang dilakukan.

Pada tahun 2016, Rosa memulai kariernya di Industri perfilman Indonesia sebagai Produser Eksekutif dari Film Stay With Me yang disutradarai oleh Rudi Soedjarwo. Kemudian, Ia mendirikan Chanex Ridhall Pictures dan menjadi CEO dari rumah produksi tersebut. Rosa Rai Djalal tidak sengaja jatuh ke dunia film, akan tetapi Ia justru jatuh cinta kepada dunia perfilman dan mendirikan Chanex Ridhall Pictures sebagai bagian dari harapannya untuk turut memajukan industri kreatif di Indonesia. Melalui film Rosa merasa bisa membagikan berbagai pesan karena bentuk komunikasi yang sangat efektif dan bisa dinikmati semua kalangan, karena film adalah bahasa universal yg bisa diterima oleh semua orang.



</doc>
<doc id="2349083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349083" title="Caroline Garcia">
Caroline Garcia

Caroline Garcia (lahir 16 Oktober 1993) adalah seorang petenis putri yang berasal dari Prancis.

Garcia meraih kesuksesan di nomor ganda, serta karier yang menjajikan di nomor tunggal. Dia telah memenangkan tiga gelar tunggal dan enam gelar ganda pada turnamen WTA, serta dua gelar tunggal dan lima gelar ganda pada turnamen ITF selama kariernya. Pada tangal 24 Oktober 2016, dia meraih peringkat dunia tunggal terbaik di No. 23 dan pada tanggal yang sama dia meriah nomor 2 dalam peringkat dunia ganda, berpasangan dengan sesama petenis putri Prancis Kristina Mladenovic.



</doc>
<doc id="2349115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349115" title="Konferensi Tingkat Tinggi G20 Hamburg 2017">
Konferensi Tingkat Tinggi G20 Hamburg 2017

KTT G20 Hamburg 2017 adalah konferensi tingkat tinggi Grup Dua Puluh (G20) ke-12. Pertemuan ini akan diselenggarakan tanggal 7–8 Juli 2017 di kota Hamburg (Jerman).



</doc>
<doc id="2349118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349118" title="Kesultanan Lahej">
Kesultanan Lahej

Lahej ( '), Kesultanan Lahej ( '), atau kadang-kadang disebut Kesultanan Abdali ( ")", adalah sebuah negara yang berpusat di wilayah Lahej, Arab Selatan. Kesultanan ini mulai memerintah sendiri pada tahun 1728 dan memperoleh kemerdekaannya pada tahun 1740. Pada tahun 1839, kesultanan ini menjadi bagian dari Protektorat Aden di bawah Imperium Britania setelah dilancarkannya Ekspedisi Aden, walaupun secara resmi sultan Abdali masih memegang gelarnya. Protektorat Aden sempat diduduki oleh Kesultanan Utsmaniyah selama Perang Dunia I, tetapi direbut kembali oleh Britania dan menjadi bagian dari Federasi Arab Selatan pada tahun 1963. Dinasti Abdali secara resmi dibubarkan pada tahun 1967 setelah proklamasi pendirian Yemen Selatan.


</doc>
<doc id="2349122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349122" title="Pertempuran Aden">
Pertempuran Aden

Pertempuran Aden adalah sebuah pertempuran yang memperebutkan kota Aden. Pertempuran ini berlangsung antara kelompok Houthi dan para pengikut Ali Abdullah Saleh melawan pihak yang setia kepada Abdrabbuh Mansur Hadi.

Pertempuran ini dimulai pada tanggal 25 Maret 2015 setelah pasukan pro-Saleh merebut Bandar Udara Internasional Aden dan Hadi melarikan diri dari Yemen dengan menggunakan kapal. Pada tanggal 16 Juli, pasukan pro-Hadi kembali merebut pelabuhan Aden dan memasuki pusat kota. Pada tanggal 22 Juli, pasukan pro-Hadi berhasil merebut kembali seluruh Aden dan Bandar Udara Aden dibuka kembali. Pada akhir bulan Juli, serangan yang dilancarkan oleh pasukan pro-Hadi mengusir pasukan Houthi dari kota-kota yang bersebelahan dengan Aden.


</doc>
<doc id="2349124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349124" title="Konferensi Tingkat Tinggi G20 Buenos Aires 2018">
Konferensi Tingkat Tinggi G20 Buenos Aires 2018

KTT G20 Buenos Aires 2018 adalah konferensi tingkat tinggi Grup Dua Puluh (G20) ke-13. KTT ini akan diselenggarakan tahun 2018 di kota Buenos Aires (Argentina). Ini merupakan KTT G20 pertama yang diadakan di Amerika Selatan.



</doc>
<doc id="2349144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349144" title="Konferensi Tingkat Tinggi G7 ke-43">
Konferensi Tingkat Tinggi G7 ke-43

Konferensi Tingkat Tinggi G7 ke-43 akan diselenggarakan pada tanggal 26–27 Mei 2017 di Taormina, Sisilia, Italia. Pada Maret 2014, G7 menyatakan bahwa diskusi bersahabat dengan Rusia tidak memungkinkan dalam konteks G8 sehingga konferensi dilakukan oleh tujuh negara saja.

Ini merupakan pertemuan G7 pertama bagi Perdana Menteri Britania Raya Theresa May, Perdana Menteri Italia Paolo Gentiloni, Presiden Amerika Serikat Donald Trump, dan Presiden Prancis ke-25.



</doc>
<doc id="2349175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349175" title="Tsimihety">
Tsimihety

Tsimihety adalah kelompok etnis Malagasy yang menetap di wilayah utara-tengah Madagaskar. Nama mereka berarti "mereka yang tidak pernah memotong rambut mereka". Perilaku ini mungkin terkait dengan kemerdekaan mereka dari kerajaan Sakalava di sebelah barat mereka yang memiliki kebiasaan memotong rambut pada masa berduka. Kelompok ini dapat ditemui di wilayah pegunungan Madagaskar dan merupakan salah satu kelompok etnis Malagasy terbesar dengan perkiraan jumlah penduduk yang berkisar dari 700.000 hingga 1,2 juta jiwa.

Kelompok Tsimihety berasal dari wilayah pesisir timur. Mereka bermigrasi bersama dengan hewan ternak mereka ke dataran Mandritsara pada abad ke-18 karena mereka melarikan diri dari peperangan budak di tanah air mereka. Mereka kemudian menerima kekuasaan klan Volafotsy yang memiliki ikatan dengan Maroserana yang telah bermigrasi ke utara dari wilayah Sakalava. Menurut Peter Wilson yang merupakan seorang profesor antologi Madagaskar, kelompok Tsimihety tidak sesuai dengan asumsi rata-rata antropolog, karena mereka "tidak membuat simbol-simbol atau ritual-ritual atau peraturan-peraturan suku" seperti yang dilakukan oleh suku-suku lain, tetapi mereka "hanya dapat dideskripsikan secara negatif" dari apa yang mereka tidak lakukan. Maka dari itu, mereka bukanlah suku karena mereka tidak memiliki ikatan suku dan struktur hierarkis dalam kelompok etnis. Hubungan mereka berkisar pada keluarga biologis dan sanak saudara.

Kelompok Tsimihety memiliki sistem anarkis sebelum abad ke-19. Namun, pada tahun 1823, Raja Merina Radama I menyatukan seluruh Madagaskar dan menghapuskan perbudakan.

Tsimihety mulai dijajah oleh Prancis pada tahun 1896 dan menjadi bagian dari koloni Madagaskar Prancis. Semenjak itu, orang-orang Tsimihety mulai berperan aktif dalam politik Madagaskar. Presiden pertama Madagaskar adalah Philibert Tsiranana, seorang Tsimihety yang berasal dari dekat Mandritsara.

Antropolog David Graeber menyatakan bahwa kelompok Tsimihety memiliki sistem sosial yang tidak menerima otoritas atau pemerintahan:

Budaya Tsimihety merupakan salah satu contoh budaya yang sangat anti-pemerintah. Keputusan lokal diambil berdasarkan konsensus tidak resmi, dan mereka yang bertindak seperti seorang pemimpin akan dicurigai. Memberi perintah dianggap salah, menginginkan agar seseorang melakukan sesuatu dianggap salah, dan bahkan konsep-konsep seperti bekerja untuk memperoleh gaji dihindari atas dasar moral. Graeber menyatakan bahwa Tsimihety "pada akhirnya dilahap oleh negara" karena mereka ingin mencari kesempatan kerja dan memanfaatkan infrastruktur negara.

Kelompok Tsimihety bersifat patrilineal, dan ikatan dengan nenek moyang dan keturunan laki-laki merupakan yang paling penting untuk kedua jenis kelamin. Adat mereka mengharuskan eksogami. Hal ini ditambah dengan tingkat kelahiran yang tinggi memicu migrasi dan tingkat persebaran yang tinggi di kelompok-kelompok etnis tetangga. Kelompok Tsimihety juga unik karena keluarga Tsimihety mengharapkan peran sosial dari paman dari pihak keluarga ibu.

Bahasa yang dituturkan oleh orang-orang Tsimihety adalah dialek bahasa Malagasy, sebuah bahasa yang merupakan bagian dari rumpun bahasa Melayu-Polinesia.

Seperti di wilayah Madagaskar lainnya, ekonomi Tsimihety bergantung pada sektor agrikultur. Tanaman pokok Tsimihety adalah padi dan Tsimihety juga berternak. Namun, bertani pada hari Selasa dianggap fady (tabu). Pusat ekonomi Tsimihety terletak di Mandritsara.



</doc>
<doc id="2349188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349188" title="Gereja Tewahedo Ortodoks">
Gereja Tewahedo Ortodoks

Gereja Tewahedo Ortodoks ( adalah nama umum dan bersejarah bagi dua gereja Ortodoks Oriental di dalam gereja Kristen. Gereja-gereja tersebut merupakan denominasi gereja Ortodoks predominan di Etiopia dan Eritrea.

Sampai tahun 1959, gereja-gereja Tewahedo Ortodoks secara administratif merupakan bagian dari Gereja Koptik. Gereja Tewahedo Ortodoks Ethiopia diberi wewenang dengan Patriarkh sendiri pada tahun yang sama oleh Paus Ortodoks Koptik Paus Kirilos VI dari Aleksandria.

Setelah kemerdekaan Eritrea dari Ethiopia pada tahun 1993, dijadikan "autocephalous" oleh Paus Shenouda III dari Aleksandria dan secara resmi terpisah dari Gereja Tewahedo Ortodoks Etiopia.

"Tewahedo" ( "täwaḥədo") adalah kata Ge'ez yang berarti "dijadikan satu" atau "dipersatukan". Kata ini merujuk kepada kepercayaan Ortodoks Oriental mengenai keesaan hakikat Kristus; yaitu, kepercayaan bahwa suatu kesatuan alamiah lengkap an rata keilahian dan kemanusiaan harus terjadi untuk menyediakan keselamatan ilahi bagi seluruh umat manusia. ini berbeda dengan kepercayaan "dua hakikat Kristus" (""two Natures of Christ""), yaitu kepercayaan adanya hakikat ilahi dan manusiawi yang terpisah namun tak terpisahkan, yang dianut oleh Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur, yang disebut "persatuan hipostatik". Menurut artikel Catholic Encyclopedia mengenai Henotikon, sekitar 500 uskup dalam Alexandria, Antiokhia dan Yerusalem menolak untuk menerima doktrin "dua hakikat" (""two natures" doctrine") yang didekretkan oleh Konsili Kalsedon pada tahun 451, sehingga memisahkan diri dari badan utama gereja Kristen waktu itu, yang kemudian juga terpisah sendiri menjadi dua faksi (Gereja Ortodoks Timur dan Katolik) dalam Skisma Timur–Barat pada tahun 1054, meskipun peristiwa terakhir ini bukan mengenai pandangan Kristologi.

Gereja-gereja Tewahedo Ortodoks mengklaim asal usul mereka dari seorang sida-sida pembesar dari tanah Etiopia yang pernah dibaptis oleh Filipus (bukan rasul Filipus), salah satu dari tujuh diaken:

Perikop ini selanjutnya memuat catatan bagaimana Filipus membantu bendahara Kerajaan Ethiopia itu memahami bagian dari Kitab Yesaya pasal 53 yang sedang dibacanya. Setelah orang Ethiopia itu memahami penjelasan mengenai pengorbanan Yesus Kristus yang dinubuatkan oleh bacaan tersebut, ia meminta Filipus untuk membaptisnya dan Filipus membaptiskan orang itu. Dalam versi bahasa Ethiopia ayat ini nama ratu "Kandake" tertulis "Hendeke", merujuk kepada Ratu Gersamot Hendeke VII yang merupakan ratu Ethiopia dari sekitar tahun 42 sampai 52 M.
Persatuan dengan Gereja Koptik berlanjut setelah Arab menguasai Mesir. Abu al-Makarim mencatat pada abad ke-12 bahwa patriark Gereja Koptik selalu mengirimkan surat dua kali setahun kepada raja-raja Abyssinia (Etiopia) dan Nubia, sampai dari Kekhalifahan Fatimiyah menghentikan praktik tersebut. , patriark ke-67, mengirimkan Severus sebagai uskup, dengan perintah untuk menghentikan praktik poligami dan menegakkan peringatan pengudusan (konsekrasi) kanonik di seluruh gereja. Ini merupakan contoh hubungan erat antara dua gereja selama Abad Pertengahan.

Setelah kemerdekaan Eritrea dari Etiopia pada tahun 1993, pemerintah baru Eritrea memohon status ""autocephaly"" ("pemerintahan sendiri") kepada Paus Shenouda III di Gereja Ortodoks Koptik Aleksandria.

Patriark pertama Eritrea adalah Abune Phillipos, yang meninggal pada tahun 2004 dan digantikan oleh . Masa jabatan Abune Yacob sebagai Patriark Eritrea hanya singkat karena ia meninggal tak lama setelah penahbisannya dan digantikan oleh sebagai Patriark Eritrea ketiga. Abune Antonios dipilih pada tanggal 5 Maret 2004, dan ditahbiskan sebagai Patriark Gereja Tewahedo Ortodoks Eritrea ketiga pada tanggal 24 April 2004. Shenouda III memimpin upacara di Asmara, bersama dengan "Holy Synod of the Eritrean Orthodox Church" dan delegasi gereja Koptik.


</doc>
<doc id="2349217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349217" title="Peristilium">
Peristilium

Dalam Arsitektur Yunani dan Romawi peristilium (dari Yunani Kuno περίστυλος) adalah teras bersambung yang membentuk jajaran kolom yang mengelilingi perimeter bangunan atau pelataran. Tetrastoon (dari Bahasa Yunani τετράστῳον, "empat lorong beratap") adalah istilah kuno untuk struktur ini. Dalam arsitektur eklestikal Kristen yang dibentuk dari basilika Romawi, sebuah pelataran dan taman peristilium disebut klausura.



</doc>
<doc id="2349229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349229" title="Hipostilium">
Hipostilium

Hipostilium adalah istilah arsitektur yang merujuk kepada aula beratap yang ditopang oleh banyak kolom (tiang).

Istilah "hipostilium" berasal dari Bahasa Yunani Kuno ὑπόστυλος "hypóstȳlos" yang berarti "di bawah kolom" (di mana ὑπό "hypó" berarti di bawah dan στῦλος "stŷlos" berarti kolom).



</doc>
<doc id="2349248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349248" title="Herbert Wimmer">
Herbert Wimmer

Herbert Wimmer () adalah seorang mantan pemain sepak bola. Selain memenangkan lima kejuaraan nasional dan dua Piala UEFA dengan klub Borussia Mönchengladbach, ia memenangkan Piala Dunia 1974 dan Piala Eropa 1972 bersama Jerman.

Herbert Wimmer memulai kariernya dengan bermain klub Merek (sebuah tempat dekat kota Aachen). Antara tahun 1966 dan 1978, dia memainkan 366 penampilan di Bundesliga untuk Borussia Mönchengladbach dan mencetak 51 gol. Dengan klub ini, ia memenangkan lima gelar kejuaraan nasional (1970, 71, 75, 76, 78), Piala Jerman pada tahun 1973 dan Piala UEFA pada tahun 1975.

Dia memulai karier sebagai pemain depan, tetapi di Mönchengladbach perannya terutama untuk membantu sisi pertahanan untuk bintang tim di era ini, Günter Netzer. Ketahanan fisik yang sangat baik adalah salah satu kelebihan utamanya.

Antara tahun 1968 dan 1976, Wimmer juga bermain dalam 36 pertandingan untuk tim nasional Jerman, dimana dia mencetak empat gol. Bersama Jerman, dia memenangkan Kejuaraan Sepak Bola Eropa 1972 – di sana ia mencetak gol kedua dalam kemenangan 3-0 di final melawan Uni Soviet – dan Piala Dunia FIFA 1974, dimana dia bermain dalam dua pertandingan.


</doc>
<doc id="2349263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349263" title="Universitas Western Michigan">
Universitas Western Michigan

Western Michigan University (WMU) adalah universitas riset negeri di kota Kalamazoo, Negara Bagian Michigan, Amerika Serikat. Universitas ini didirikan pada tahun 1903 oleh Dwight B. Waldo. Pada semester musim gugur tahun 2014 mahasiswa yang terdaftar mencapai 23,914.

WMU memiliki salah satu program aviasi terbesar di Amerika Serikat, dan menjadi lokasi tahunan International Congress on Medieval Studies. Tim olahraga WMU berkompetisi di Divisi I National Collegiate Athletic Association (NCAA), serta dikenal atau dijuluki sebagai Western Michigan Broncos. Mereka bergabung di Mid-American Conference untuk sebagian besar kegiatan olahraga.


Universitas ini pertama-tama dikenal sebagai Western State Normal School, dan awalnya menawarkan program pelatihan dua tahun. Kepala sekolah pertama sekaligus Presiden Universitas adalah Dwight B. Waldo, yang menjabat sejak tahun 1904 hingga 1936. Universitas ini berganti nama beberapa kali sepanjang sejarah awalnya. Dimulai dengan Western State Teachers College pada tahun 1927, Michigan College of Education pada tahun 1941, and Western Michigan College pada tahun 1955. Pada 26 Pebruari 1957, Gubernur G. Mennen Williams menandatangani undang-undang yang mengubah Western Michigan College menjadi Universitas Negeri ke-empat di negara Bagian Michigan dan memberi nama baru yang dipakai hingga saat ini, Western Michigan University.

Sebagian besar bangunan-bangunan awal dan tertua, serta ruang kuliah dikenal sebagai East Campus, berada di sebelah timur kampus utama "West Campus" saat ini.

Akses ke East Campus menjadi perhatian disebabkan karena berada di lokasi perbukitan yang curam diatas kota. Perusahaan kereta Western State Normal Railroad didirikan pada tahun 1907 untuk membawa mahasiswa dan staf berlalu-lalang naik dan turun bukit. Kereta tersebut dioperasikan hingga tahun 1949.

Kampus WMU membentang lebih dari dengan jumlah gedung sekitar 150 bangunan. Universitas ini memiliki lima lokasi kampus, di dalam dan sekitar kota Kalamazoo:


Kampus Barat atau "Main Campus" adalah kampus utama dan terbesar di antara kampus-kampus lain di Kalamazoo. Sebagian besar gedung akademik dan administrasi berada di Kampus Barat, termasuk College of Arts and Sciences, Haworth College of Business, College of Education and Human Development, College of Fine Arts, the Lee Honors College and Waldo Library. Asrama mahasiswa (residence halls) tersebar di sekitar Kampus Barat, sedangkan asrama lain "The Valleys" terletak di lembah Goldsworth (Goldsworth Valley).

The Bernhard Center adalah gedung pusat aktivitas mahasiswa yang berlokasi ditengah kampus, yang menyediakan fasilitas bagi komunitas maupun organisasi mahasiswa. Di dalam gedung Bernhard Center terdapat Bronco Mall, fasilitas serba ada bagi mahasiswa, termasuk laboratorium komputer 24 jam, pujasera, bank, dan toko buku universitas. Pusat pendidikan musik (Dalton Musical Center), Perpustakaan (Waldo Library) serta Pusat Komputer Universitas (University Computing Center) juga berada di Kampus Barat. Saat ini pembangunan gedung-gedung baru di Kampus Barat termasuk asrama Western Heights dan Chemistry Building, untuk menggantikan gedung tua McCracken Hall.

Miller Auditorium merupakan gedung pertunjukkan dengan kapasitas sekitar 3500 orang. Gedung ini adalah auditorium terbesar ke-empat di negara bagian Michigan. Miller Auditorium menjadi tempat pertunjukan populer untuk musik dan konser, prosesi wisuda mahasiswa, dan pertunjukan film.

Awal pembangunan kampus pada tahun 1902 dimulai dari Kampus Timur. Disana terdapat banyak bangunan bersejarah, termasuk East Hall, West Hall, North Hall, Walwood Hall, Spindler Hall, Vandercook Hall, dan The Little Theater. Gedung-gedung tersebut berdada dipuncak bukit dengan pemandangan kota Kalamazoo. Walwood Hall, yang direnovasi pada tahun 1992, adalah pusat pendidikan pasca sajana (Graduate College), komite penasehat pasca sarjana (the Graduate Student Advisory Committee), Pendidikan Abad Pertengahan (the Medieval Institute), Pusat Penelitian (WMU Office of Research) dan beberapa kantor akademik maupun administratif.

Pada Desember 20012, Universitas mengumumkan rencana renovasi gedung bersejarah East Hall, untuk digunakan sebagai pusat alumni. Pada saat bersamaan juga diumumkan rencana untuk merobohkan beberapa bangunan bersejarah serta membuat puncak bukit sebagai daerah hijau.

Sampai Desember 2013, West Hall dan Speech and Hearing building telah dirobohkan. Bangunan asli East Hall dipertahankan, akan tetapi North Hall dan dua sayap gedung East Hall dirobohkan. Gedung East Hall dibuka kembali pada tahun 2015 sebagai Pusat Alumni (WMU Alumni Center).[9]
Kampus universitas terbaru di lahan yang baru dibebaskan, Oakland Drive. Kampus ini ditempati oleh College of Health and Human Services dan program WMU Army ROTC.

Sekaligus juga di lokasi kampus yang sama terdapat Koleksi Arsip dan Sejarah Regional, Pusat Warisan dari Charles C. dan Lynn L. Zhang.

Parkview Kampus ini ditempati oleh College of Engineering and Applied Sciences yang berada di dalam Bisnis Teknologi dan Research Park.

Floyd Hall yang didirikan pada tahun 2003, dengan biaya $72.5 juta, memiliki luasan dan memiliki dua bangunan sayap tiga lantai selebar dan dihubungkan dengan ruang tertutup kaca. Kampus ini terletak sekitar barat daya dari kampus utama.

Luasan dari kampus ini ditempati pabrik pelapis kertas. Kampus ini menawarkan 17 program sarjana teknik serta program teknologi dan ilmu terapan. Sedangkan pada tingkat pascasarjana, ditawarkan 9 program magister dan 6 program doktoral fakultas Teknik dan Ilmu Terapan.

Sekolah tinggi Penerbangan, dengan lebih dari 950 mahasiswa, adalah salah satu yang terbesar dan paling bergengsi (nomor 3 terbaik Program Ilmu pengetahuan Penerbangan) di Amerika Serikat. Sekolah tinggi Penerbangan ini memiliki tiga jurusan kesarjanaan.

Sekolah tinggi Penerbangan menjalankan armada Cirrus SR-20 sekaligus merupakan situs pengujian mesin turbinnya. Selain itu sekolah tinggi Penerbangan memiliki armada pesawat Piper PA-44 Seminole, satu Cirrus SR-22, satu Piper PA-18 Super Cub, dan satu Juara Decathlon Amerika yang digunakan untuk pelatihan penerbangan. Fasilitas ini berlokasi di Battle Creek, Michigan pada bandara W. K. Kellogg.

Karena permintaan untuk pelatihan tinggi, kota Battle Creek dan Air National Guard, dalam hubungannya dengan sekolah tinggi Penerbangan, membangun landasan pacu paralel di sebelah barat landasan pacu asli runway 23. Penambahan ini menyebabkan landasan pacu utama Battle Creek berganti nama menjadi landasan 23R dan landasan pacu baru 23L. Proyek ini menelan biaya sekitar $7 juta, dimana 95% dari biaya berasal dari pemerintah. Landasan pacu ini sekarang dalam kondisi "operasional" sepenuhnya.

Western Michigan mulai merencanakan sekolah kedokteran pada tahun 2008, bernama Western Michigan University Homer Stryker M. D. School of Medicine, dan menerima mahasiswa pertama pada bulan Agustus 2014. Sekolah ini memiliki kemitraan dengan Borgess Medical Center dan Bronson Methodist Hospital, dan dibiayai $100 juta donasi dari cucu Dr Homer Stryker, Ronda Stryker, dan suaminya William Johnston, dewan penyantun WMU. JUmlah tersebut adalah uang tunai terbesar yang pernah diberikan kepada sebuah perguruan tinggi atau universitas di Michigan. Hal ini juga merupakan donasi tunai terbesar ke-15 yang pernah diberikan kepada universitas publik di negara ini.

Western Michigan University telah bekerja sama dengan Thomas M. Cooley Law School selama lebih dari satu dekade, dan pada tanggal 13 Agustus 2014, diwujudkan dalam penerapan nama baru dan kemitraan, Western Michigan University Cooley Law School.

Universitas ini memiliki tujuh gelar-pemberian perguruan tinggi: sekolah tinggi Seni dan Ilmu pengetahuan, sekolah tinggi Penerbangan, Haworth College of Business, Perguruan tinggi Pendidikan, College of Engineering and Applied Sciences, College of Fine Arts College of Health and Human Services. selain itu, universitas ini memiliki Lulusan Perguruan tinggi dan Lee Honors College.



</doc>
<doc id="2349269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349269" title="Hōnen Matsuri">
Hōnen Matsuri

(豊年祭, "Festival Panen") adalah festival kesuburan yang dirayakan setiap tahun setiap tanggal 15 Maret di Jepang. "Hōnen" berarti "tahun yang" "sejahtera" dalam bahasa Jepang, menyiratkan panen yang melimpah, sedangkan "matsuri" adalah festival. Festival dan upacara Hōnen dilakukan untuk merayakan berkah panen yang melimpah dan segala macam kemakmuran dan kesuburan yang telah didapat dalam satu tahun.

Festival yang paling terkenal berada di kota Komaki, sebelah utara Kota Nagoya. Fitur utama dari festival adalah pendeta Shinto memainkan alat musik, parade seremonial dengan peserta mengenakan kostum, sake yang dapat diminum sepuasnya, dan penis dari kayu dengan berat 280 kg (620 pon) panjang 2.5 meter (96 inch) yang dibawa dari sebuah kuil yang disebut Shinmei Sha (di tahun genap) di bukit besar atau dari kuil Kumano-sha (di tahun ganjil), ke sebuah kuil yang disebut Tagata Jinja.

Festival ini dimulai dengan perayaan dan persiapan pada pukul 10:00 pagi di Tagata Jinja, dimana segala macam makanan dan souvenir (kebanyakan penis - bentuk atau berhubungan) yang dijual. Sake juga dibagikan dengan bebas dari tong kayu besar. Sekitar pukul 2:00 siang semua orang berkumpul di Shinmei Sha untuk memulai prosesi. Pendeta Shinto membacakan doa-doa dan memberikan berkat pada para peserta dan "mikoshi", serta pada penis kayu, yang akan dibawa di sepanjang rute parade.

Ketika prosesi perjalanan ke Tagata Jinja, penis di dalam mikoshi diputar-putar dengan kuat sebelum diletakkan ke tanah dan dibacakan lebih banyak doa. Semua orang kemudian berkumpul di alun-alun luar Tagata Jinja dan menunggu untuk "mochi nage", dimana orang-orang akan dihujani dengan kue beras kecil yang dilempar oleh pengurus acara dari tempat yang lebih tinggi. Festival ini berakhir sekitar pukul 16:30.






</doc>
<doc id="2349278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349278" title="Viktor Ponedelnik">
Viktor Ponedelnik

Viktor Vladimirovich Ponedelnik (, ) adalah mantan pemain sepak bola Uni Soviet, dianggap sebagai salah satu penyerang terbaik dalam sejarah sepak bola Uni Soviet.

Ponedelnik memulai kariernya di tim lokal, Rostselmash tahun 1956. Pada tahun 1958, dia pindah ke "SKA Rostov-on-Don" dan mendapat undangan untuk bergabung dengan tim nasional Uni Soviet. Di Kejuaraan Eropa 1960, satu-satunya gelar yang pernah diraih oleh Uni Soviet, Ponedelnik memcetak gol kemenangan di waktu tambahan pada pertandingan final menghadapi Yugoslavia. Ponedelnik pensiun pada tahun 1966 setelah mendapatkan kelebihan berat badan dan menjalani operasi usus buntu. Dia mencetak 20 gol dalam 29 pertandingan untuk negaranya.

Selanjutnya, Ponedelnik bekerja sebagai pelatih, wartawan olahraga, editor publikasi olahraga, dan penasehat Presiden Federasi Rusia. Dia telah menerima berbagai penghargaan atas kontribusinya terhadap bidang olahraga di Uni Soviet dan Rusia. Dia menikah lalu memiliki tiga anak dan empat cucu.

Di Rostov-na-Donu, tepatnya di stadion Olimp 2, pada tanggal 28 Maret 2015, sebuah monumen yang menggambarkan Ponedelnik saat muda dengan memegang piala di tangannya.



</doc>
<doc id="2349309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349309" title="Undang-Undang Smoot-Hawley">
Undang-Undang Smoot-Hawley

Undang-Undang Smoot-Hawley atau Undang-Undang Tarif 1930 (dikodifikasikan pada ), atau dikenal sebagai Tarif Smoot–Hawley atau Tarif Hawley–Smoot, adalah suatu undang-undang yang diprakarsai oleh Senator Reed Smoot dan Anggota Dewan Willis C. Hawley dan disahkan menjadi undang-undang pada 17 Juni 1930. Undang-undang ini menaikkan tarif AS terhadap lebih dari 20.000 barang-barang impor.

Tarif (tidak termasuk impor bebas-cukai – lihat "#Lapisan tarif" di bawah) menurut undang-undang ini merupakan tertinggi kedua di Amerika Serikat dalam 100 tahun, dilampaui dengan selisih kecil dari Tarif 1828. UU ini dan diikuti dengan tarif balasan oleh mitra dagang Amerika membantu mengurangi ekspor dan import Amerika lebih dari setengah selama Depresi; namun para ekonom tidak setuju dalam hal berapa banyaknya.

Pada 1922, Kongres mengesahkan Undang-Undang Tarif Fordney–McCumber yang menaikkan tarif impor.


</doc>
<doc id="2349350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349350" title="Warrensburg, Missouri">
Warrensburg, Missouri

Warrensburg adalah kota yang berada di Johnson County, Negara Bagian Missouri, Amerika Serikat. Pada sensus penduduk tahun 2010 populasinya mencapai 18.838 penduduk. University of Central Missouri berada di kota Warrensburg.

Warrensburg didirikan pada tahun 1835 oleh was founded in 1835 oleh pemukim yang berasal dari Eropa-Amerika, John and Martin D. Warren, yang memberikan nama belakangnya pada kota tersebut. Kantor pos yang dinamai Warrensburg mulai beroperasi sejak tahun 1837.

Ungkapan "teman terbaik manusia" didasarkan pada pengadilan atas pembunuhan seekor anjing pemburu bernama Old Drum, yang diperingati dengan pendirian patung di depan Gedung Pengadilan Warrensburg.

Warrensburg terletak di . Menurut Biro Sensus Amerika Serikat (the United States Census Bureau), luas kota Warrensburg adalah , dimana, berupa daratan dan berupa perairan.

Sesuai dengan sensus tahun 2010, populasi Warrensburg terdiri atas 18,838 orang, 6,803 rumah tangga, dan 3,400 keluarga. Kepadatan populasi 821.9 penduduk per km2. Jumlah rumah 7,450 units dengan rata-rata kepadatan . Susunan ras penduduk kota adalah 85.3% White, 7.5% African American, 0.5% Native American, 2.8% Asian, 0.2% Pacific Islander, 0.7% dari ras lain, dan 3.1% dari dua atau lebih ras. Penduduk berlatar belakang Hispanic atau Latino dari ras-ras tersebut diatas sebesar 3.1% dari populasi.

Terdapat 6,803 rumah tangga dimana 26.5% memiliki anak berusia dibawah 18 tahun yang tinggal bersama, 36.1% adalah pasangan menikah yang tinggal bersama, 10.4% adalah wanita sebagai kepala rumah tangga tanpa suami, 3.5% adalah pria sebagai kepala rumah tangga tanpa istri, dan 50.0% adalah non-keluarga. 31.2% dari keseluruhan rumah tangga terdiri atas perorangan dan 8.1% terdapat seseorang yang tinggal sendiri berumur 65 tahun atau lebih. Rata-rata ukuran rumah tangga adalah 2.32 dan rata-rata ukuran keluarga adalah 2.96.

Usia tengah penduduk Warrensburg adalah 23.7 tahun. 17.6% penduduk berumur dibawah 18 tahun; 36.2% berumur antara 18 dan 24; 21.8% brumur antara 25 sampai 44; 15% berumur antara 45 sampai 64; and 9.5% berumur 65 tahun atau lebih tua. Perbandingan gender adalah 49.5% laki-laki dan 50.5% perempuan.


</doc>
<doc id="2349360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349360" title="BTP">
BTP

BTP adalah singkatan yang dapat merujuk pada:

Di Indonesia:

Lain-lain:


</doc>
<doc id="2349372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349372" title="Swiss Terbuka Grand Prix Gold 2017">
Swiss Terbuka Grand Prix Gold 2017

Swiss Terbuka Grand Prix Gold 2017 adalah turnamen bulu tangkis Grand Prix ke-lima dari penyelenggaraan Grand Prix dan Grand Prix Gold BWF 2017. Turnamen ini berlangsung mulai tanggal 14 – 19 Maret 2017 di St. Jakobshalle, Basel, dengan total hadiah $120,000.

<nowiki>*</nowiki>per tim





</doc>
<doc id="2349391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349391" title="Klausura">
Klausura

Suatu klausura (; dari kata Latin "claustrum", "tempat tertutup") adalah suatu lorong beratap untuk berjalan kaki, koridor terbuka, atau arkade terbuka di sepanjang dinding bangunan dan membentuk suatu halaman tengah segi empat atau halaman dalam. Terlekatnya suatu klausura pada suatu bangunan gereja ataupun katedral, umumnya menempel pada suatu sisi selatan bangunan yang hangat, biasanya mengindikasikan bahwa klausura tersebut merupakan (atau pernah menjadi) bagian dari suatu institusi monastik, "membentuk suatu penghalang yang kokoh dan berkelanjutan... yang secara efektif memisahkan dunia para rahib dari [dunia] para budak pengolah tanah dan pekerja, yang kehidupan dan pekerjaannya berlangsung di luar dan di sekitar klausura tersebut."

Hidup dalam klausura (atau kehidupan "claustral") adalah juga nama lain untuk kehidupan monastik seorang rahib ataupun rubiah dalam tarekat religius tertutup; istilah Inggris modern "enclosure" ("tertutup") digunakan dalam terjemahan-terjemahan kontemporer hukum gerejawi Katolik dengan arti berklausura, dan beberapa bentuk dari kata induk Latin "claustrum" sering digunakan sebagai suatu nama metonimik untuk "biara" dalam bahasa-bahasa seperti Jerman.

Secara historis, klausura abad pertengahan awal memiliki beberapa anteseden seperti pelataran peristilium dari "domus" Romawi-Yunani, atrium serta versi perluasannya yang berfungsi sebagai halaman depan basilika Kristen awal, dan pelataran semi-koridor yang melekat pada sisi-sisi bangunan gereja Siria awal. Walter Horn mengemukakan bahwa komunitas-komunitas senobitik, yang didirikan di Mesir oleh Santo Pakomius, tidak mengakibatkan pembangunan klausura, karena tidak ada budak-budak awam pengolah tanah yang bergantung pada komunitas para rahib, dengan demikian tidak perlu pemisahan di dalam komunitas dalam tembok tersebut. Horn menemukan klausura-klausura prototipikal terawal pada beberapa bangunan gereja monastik istimewa abad ke-5 akhir di Siria selatan, misalnya Biara Santo Sergius dan Bakhus di Umm-is-Surab (489 M) dan halaman depan bertiang dari biara Id-Dêr, namun tidak tampak adanya keserupaan pada gugus rumah-bundar dalam kompleks biara semieremitik Irlandia ataupun pada komunitas kolektif Benediktin di Barat.

Pada zaman Karel Agung (Charlemagne), ketentuan akan suatu komunitas monastik terpisah di dalam suatu lahan manorial yang diperluas dan tersebar menciptakan "biara di dalam suatu biara" ini dalam bentuk klausura terkunci, suatu solusi arsitektural yang memungkinkan para rahib melakukan tugas-tugas kesalehan mereka tanpa gangguan kaum awam dan para pegawai. Horn mengajukan biara dan "Altenmünster" Abbas Gundeland di Lorsch (765–74) sebagai salah satu contoh terawal, sebagaimana terungkap dalam penggalian yang dilakukan oleh Frederich Behn; Biara Lorsch diadaptasi tanpa perubahan besar dari sebuah "villa rustica" milik bangsawan Franka, dalam suatu tradisi yang tak terputus dari zaman Romawi akhir. Klausura awal lainnya, yang terdapat pada biara di Saint-Riquier (790–99), berbentuk segitiga dengan kapel-kapel di setiap sudutnya sebagai representasi Trinitas. Klausura berbentuk persegi yang letaknya menempel pada sisi gereja biara dibangun di Inden (816) dan biara St. Wandrille di Fontenelle (823–33). Di Biara Fulda, suatu klausura baru (819) dibangun di sisi barat liturgis gereja "dengan cara Romawi" serupa dengan halaman depan Basilika Santo Petrus Lama sebagaimana terlihat dari peninggalannya.



</doc>
<doc id="2349409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349409" title="FRÖSI">
FRÖSI

FRÖSI adalah majalah anak-anak yang diterbitkan oleh Junge Welt di Republik Demokratik Jerman (Jerman Timur). Majalah ini diterbitkan dengan sasaran pembaca dari anggota dari Organisasi Pionir Ernst Thälmann. Kata FRÖSI berasal dari baris pertama lagu pionir yang populer "Fröhlich sein und singen". Judul Lengkap dari lagu tersebut digunakan sebagai nama majalah sampai tahun 1965, kemudian diperpendek. Edisi pertama FRÖSI dirilis pada tanggal 25 Juni 1953. Pada awalnya FRÖSI diterbitkan setiap 6 pekan sekali, dan kemudian diterbitkan setiap bulan dari tahun 1956.

Isi majalah FRÖSI terdiri dari komik, artikel tentang alam, ilmu pengetahuan dan teknologi dan konten lainnya. Sebagian besar isi majalah berisi propaganda. Beberapa isu juga ditambahkan dalam sisipan.

Pada tahun 1990 FRÖSI berganti nama menjadi "tandem". Seiring dengan reunifikasi Jerman, pada bulan Maret 1991 penerbitannya dihentikan.

Pada bulan Juni 2002 "Neues Deutschland" mencoba untuk menghidupkan kembali majalah tersebut sebagai sisipan. Pada bulan Mei 2005 "FRÖSI" mulai diterbitkan lagi sebagai majalah bulanan. Namun hanya bertahan beberapa bulan, penerbitannya dihentikan pada bulan November 2005.



</doc>
<doc id="2349444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349444" title="Ordo Kristus (Portugal)">
Ordo Kristus (Portugal)

Ordo Militer Kristus ("Ordem Militar de Cristo"), yang sebelumnya disebut Ordo Kesatria Tuhan Kita Yesus Kristus ("Ordem dos Cavaleiros de Nosso Senhor Jesus Cristo"), adalah bekas Ordo Laskar Kenisah yang didirikan kembali di Portugal setelah ordo tersebut dibubarkan pada 22 Maret 1312 oleh bulla kepausan "Vox in excelso" yang dikeluarkan oleh Paus Klemens V. Ordo Kristus didirikan pada 1319, dengan perlindungan dari raja Portugis, Denis I, yang menolak menindas bekas ordo ini seperti yang terjadi di negara-negara lainnya yang berada di bawah pengaruh politik Gereja Katolik.

Di bawah pengaruh Filipus IV dari Prancis, Paus Klemens telah membubarkan Ordo Laskar Kenisah di seluruh Prancis dan sebagian besar Eropa atas tuduhan bidaah, tetapi Denis membangkitkan Ordo Laskar Kenisah di Tomar dengan nama Ordo Kristus, terutama karena bantuan mereka selama peristiwa "Reconquista" dan dalam pembangunan kembali Portugal setelah masa perang. Denis bernegosiasi dengan penerus Klemens, Yohanes XXII, atas pengakuan ordo baru tersebut dan haknya untuk mewarisi aset dan properti Ordo Laskar Kenisah.

Terdapat pula ordo serupa yang disebut Ordo Tertinggi Kristus di Tahta Suci.



</doc>
<doc id="2349445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349445" title="Naruto: Shippuden (musim 18)">
Naruto: Shippuden (musim 18)

Episode-episode musim kedelapan belas serial anime "" berdasarkan pada Bagian II dari serial manga Masashi Kishimoto. Musim tersebut mengisahkan tentang puncak pertempuran antara Pasukan Aliansi Shinobi dan Obito Uchiha. Terdapat juga dua cerita sisipan: Yang satu mengisahkan tentang Mecha Naruto yang ditayangkan menjelang perilisan Jepang , dan yang lainnya mengisahkan tentang perjuangan Hinata Hyuga sepanjang serial tersebut dari sudut pandang adiknya Hanabi. Episode-episodenya disutradarai oleh Hayato Date dan diproduksi oleh Studio Pierrot dan TV Tokyo.

<onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2349448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349448" title="Pristin">
Pristin

Pristin (; juga ditulis sebagai PRISTIN, dulu dikenal sebagai Pledis Girlz) adalah girlband Korea Selatan yang dibentuk oleh Pledis Entertainment.

Beberapa anggota grup ini pernah tampil pada acara televisi "Produce 101", dan sebagai hadiahnya, dua orang anggota yang berhasil mencapai 11 besar, yakni Nayoung dan Kyulkyung didebutkan sebagai anggota girlband proyek, I.O.I. Grup ini terdiri dari sepuluh anggota: Nayoung, Roa, Yuha, Eunwoo, Rena, Kyulkyung, Yehana, Sungyeon, Xiyeon, dan Kyla.

Pristin debut pada 21 Maret 2017 dengan album mini pertama mereka, "Hi! Pristin" dan dinyatakan bubar pada tanggal 24 Mei 2019.

Pada tahun 2010, Xiyeon tampil dalam video klip After School yang berjudul "Bang!", dan ia juga pernah membintangi beberapa iklan dan drama sebagai aktris cilik.

Pada tahun 2013, beberapa anggota tampil bersama rekan satu label mereka Seventeen pada saat konser mereka "Like Seventeen". Nayoung juga pernah tampil dalam beberapa video klip, seperti video klip Kye Bum-zu yang berjudul "Game Over", video klip TROY yang berjudul "Why Are We", dan video klip Hanhae yang berjudul "Man of the Year". Semua anggota Pledis Girlz tampil sebagai penari latar dalam video klip Orange Caramel yang berjudul "My Copycat".

Pada tahun 2015, Eunwoo, Rena, dan Kyulkyung tampil dalam video klip Seventeen yang berjudul "Mansae". Sebelum bergabung dengan Pledis Entertainment, Eunwoo pernah menjadi kontestan pada acara televisi "" dan "". Rena juga pernah berpartisipasi di musim keempat "Show Me the Money", tetapi ia dieliminasi pada babak kedua, "1 Minute Rap".

Nayoung, Roa, Yuha, Eunwoo, Rena, Kyulkyung, dan Xiyeon berkompetisi di acara televisi Mnet, "Produce 101", yang ditayangkan mulai dari 22 Januari sampai 1 April 2016. Pada akhir acara, hanya Nayoung dan Kyulkyung yang berhasil lolos, sementara lima lainnya dieliminasi. Nayoung dan Kyulkyung kemudian terpilih sebagai anggota dari grup vokal wanita I.O.I. Grup tersebut membuat debutnya pada 4 Mei 2016 dengan singel "Dream Girls".

Yehana bertindak sebagai penari latar pada saat konser Seventeen pada Februari 2016.

Pledis Entertainment mengumumkan tim pra-debut mereka pada 23 Maret 2016. Eunwoo berkolaborasi dengan Vernon, salah satu anggota Seventeen pada sebuah singel yang berjudul "Sickness", bagian dari soundtrack webtoon "Love Revolution" pada 23 Maret. Mereka menggelar konser mingguan dari 14 Mei sampai 10 September 2016. Semua anggota, kecuali Nayoung dan Kyulkyung yang masih melakukan promosi dengan I.O.I, berpartisipasi di konser tersebut.

Mereka merilis singel digital yang berjudul "We" pada 27 Juni 2016. Singel tersebut disusun oleh Eunwoo dan Sungyeon, dan ditulis oleh Roa, Eunwoo, Sungyeon, dan Xiyeon.

Pada Juli 2016, Sungyeon menjadi kontestan di kompetisi menyanyi JTBC, "Girl Spirit".

Mereka menggelar konser terakhir mereka sebagai Pledis Girlz, "BYE & HI", pada 6 Januari 2017 dan mengumumkan nama resmi grup mereka, PRISTIN. Nama tersebut merupakan gabungan dari "Prismatic" (yang berarti cerah dan murni), dan "Elastin" (yang berarti kekuatan sempurna).

Pada 2 Maret, Pledis Entertainment merilis sebuah teaser melalui akun sosial media grup ini dan mengkonfirmasi debut mereka pada 21 Maret.

Pada 21 Maret, PRISTIN debut secara resmi dan merilis album mini pertama mereka "Hi! Pristin" dengan lagu utama "Wee Woo". Pada 19 Mei, mereka merilis Black Widow versi remix untuk menutup promosi "Hi! Pristin".

Pada 5 Agustus, Pledis Entertainment mengonfirmasi comeback PRISTIN pada 23 Agustus, dengan album mini kedua mereka berjudul "Schxxl Out".

Diadaptasi dari profil Naver mereka.


Catatan



</doc>
<doc id="2349462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349462" title="Ainulindale">
Ainulindale

Ainulindalë (; ""Musik Ainur"") adalah hasil karya J. R. R. Tolkien penulis legenda, yang diterbitkan sebagai bagian seri pertama"The Silmarillion" (tahun 1977).

Dalam banyak hal hasil karya Tolkien "subcreative" kosmologi, "Ainulindalë" memberikan account dari Ainur, kelas makhluk malaikat, yang melakukan musik besar prefiguring penciptaan alam semesta material ("Eä").
Ilúvatar memperkenalkan tema hidup ras Peri dan Manusia, tidak diantisipasi oleh Ainur, dan memberikan fisik yang prefigured alam semesta. Beberapa Ainur memutuskan untuk memasuki dunia fisik untuk mempersiapkan diri untuk kedatangan mereka, menjadi Valar.

Tolkien menulis versi awal dari "Ainulindalë" dari bulan November 1919 untuk musim semi tahun 1920 sebagai "Musik Ainur", benar-benar menulis ulang pada tahun 1930. Setelah revisi oleh penulis, buku ini diterbitkan oleh anaknya, Christopher di "The Book of Lost Tales" (pertama dua volume "Sejarah Middle-earth").

"Ainulindalë" menceritakan penciptaan Arda oleh dewa Eru Ilúvatar. Cerita dimulai dengan deskripsi Ainur sebagai "anak-anak Ilúvatar berpikir". Mereka mengajarkan seni musik, yang menjadi subjek abadi mereka hidup. Para Ainur bernyanyi sendirian atau dalam kelompok-kelompok kecil tentang tema yang diberikan masing-masing dari mereka dengan Ilúvatar, yang mengusulkan "besar" rencana bagi mereka semua: kolaboratif symphony di mana mereka akan bernyanyi bersama dalam harmoni. Meskipun Ainur mewujudkan Ilúvatar pikiran, mereka diharapkan untuk menggunakan kebebasan mereka untuk membantu pengembangan dari "besar".

Yang paling kuat dari Ainur, Melkor, diperkenalkan dengan musik. Meskipun nya "keras, dan sia-sia" musik mengganggu harmoni, Ilúvatar berdiri, tersenyum dan mengangkat tangan kirinya untuk memulai sebuah tema baru. Ketika Melkor lagi rampasan tema kedua, Ilúvatar naik tegas dan mengangkat tangan kanannya untuk memulai ketiga. Melkor mencoba untuk korup tema ini dengan volume musiknya, tapi itu cukup kuat untuk mencegah dia dari berhasil. Ilúvatar berakhir musik, menyesah Melkor dan daun Ainur untuk pikiran mereka.

Dewa mengambil Ainur untuk melihat bagaimana musik, pada akhir Batal, yang diciptakan Arda. Ketika ketiga tema hasil pada kedatangan anak-Anak Ilúvatar, Elf dan laki-Laki, banyak Ainur ingin pergi ke dunia untuk mengunjungi mereka. Meskipun Melkor adalah yang pertama dari Ainur disebutkan namanya, Ulmo adalah yang pertama untuk mengambil tindakan dalam Arda. Meskipun Melkor upaya, Ulmo air tidak dapat rusak oleh panas atau dingin, ia dan Manwë yang terungkap sebagai primer agen Ilúvatar rencana.

Beberapa Ainur tetap Abadi Lorong dengan Ilúvatar, dan lain-lain pergi ke Arda sebagai Valar dan Maiar. Para Ainur mulai mempersiapkan untuk kedatangan anak-Anak Ilúvatar; Melkor berulang kali menggagalkan persiapan mereka, berhasrat untuk aturan Arda. Manwë memanggil Ainur untuk melawan Melkor, yang mundur. Ketika Valar kemudian menganggap bentuk tubuh perang pertama Eä dimulai, tapi Manwë upaya menjadikan Bumi yang layak huni bagi Elf dan laki-Laki.

Versi pertama dari "Ainulindalë" (dikenal sebagai "Musik Ainur") dimaksudkan untuk menjadi bagian dari Tolkien "The Book of Lost Tales", yang ditulis pada tahun 1910-an dan 1920-an dan diterbitkan oleh Christopher Tolkien dalam dua volume "Sejarah Middle-earth". Menurut 16 juli 1964 surat kepada Christopher Bretherton, Tolkien menulis versi pertama dari "Ainulindalë" dari bulan November tahun 1918 pada musim semi tahun 1920 saat ia bekerja di "Oxford English Dictionary".

Draft pertama dari cerita, yang ditulis dengan pensil, tidak berbeda secara signifikan dari versi yang dipublikasikan; perubahan masa depan yang terlibat penambahan Manwë dan Aulë. narator dalam versi sebelumnya adalah elf Rúmil dari Tirion dan bahasa yang berbeda dari "Silmarillion" versi. "Melkor" dieja "Melko", dan Ilúvatar menangis sebelum dia menciptakan tema ketiga. Pada akhir bagian tentang Valar, yang kemudian pindah ke "Valaquenta".

Tolkien ditinggalkan "Ainulindalë" selama bertahun-tahun. Meskipun hal itu tidak muncul dalam "Sketsa Mitologi", di mana ia diringkas legendarium-nya pada tahun 1926 untuk seorang profesor di Birmingham, subjek sempat disebutkan dalam "Sejarah dari Valinor" dan "Quenta Silmarillion". Tolkien menulis ulang "Musik Ainur" selama tahun 1930-an, meninggalkan sebagian besar alur cerita yang utuh.

Pada tahun 1946, sementara penyusunan "The Lord of The Rings", ia menulis sebuah versi baru dari "Ainulindalë" yang hanya setengah robek halaman bertahan. Nya legendarium kemudian berubah secara radikal; Arda selalu ada, Matahari ada ketika dunia dibentuk dan Bulan itu terbentuk sebagai hasil dari Melkor kehancuran. Tolkien Lampu dari Valar konsep ditinggalkan dalam nikmat yang lebih koheren mitos penciptaan, dengan unsur-unsur ilmiah. Ide dari bola dunia itu juga ditinggalkan setelah seorang pembaca mengatakan dia lebih suka yang datar.

Pada tahun 1948 Tolkien mulai versi baru, menghilangkan menyebutkan Matahari dan Bulan dan memperkenalkan konsep yang Ilúvatar menciptakan dunia setelah visi Ainur meninggal. Dalam versi ini, yang menambahkan beberapa rincian baru, narator adalah elf Pengoloð.

Meskipun komentar tentang "The Silmarillion" telah terutama difokuskan pada pekerjaan secara keseluruhan, reaksi untuk "Ainulindalë" telah umumnya positif. Penulis inggris Joseph Pearce disebut "bagian yang paling penting dari "The Silmarillion"" dan berkata, "mitos penciptaan adalah mungkin yang paling signifikan dan paling indah dari karya Tolkien." Brian Rosebury dianggap "Ainulindalë" sukses, dengan "tepat 'kitab suci'" prosa. Beberapa Yesuit telah memuji cerita; James V. Schall berkata, "saya tidak pernah membaca sesuatu yang indah seperti halaman pertama dari "The Silmarillion"" dan Robert Murray mengatakan, "Dalam semua literatur, dari pembentukan kitab suci umat manusia, itu adalah sangat sulit untuk menemukan yang sebanding mitologi kisah penciptaan oleh keindahan dan daya imajinatif."

Menurut "Literatur Fantasi: Koleksi Inti dan Panduan Referensi", "Setiap bagian dari ["The Silmarillion"] manfaat dari kekuatan dan keberanian imajinatif jenius Tolkien dan gaya brilian" dan "Ainulindalë" memiliki "nada organ". Meskipun Ralph C. Kayu yang disebut "salah satu yang terbaik dan paling asli dari [Tolkien] tulisan", gaya perbedaan antara cerita ini dan sisanya dari "The Silmarillion" telah menjadi subyek perdebatan; Daniel Grotta percaya bahwa Christopher Tolkien menulis sebagian besar cerita.

"Ainulindalë", yang ditulis di awal Tolkien karier, menunjukkan pentingnya musik dalam legendarium. Menurut John Gardner, "Musik adalah pusat simbol dan mitos total dari "The Silmarillion", simbol yang menjadi dipertukarkan dengan cahaya (musik proyeksi)."

"Musik Ainur", seperti yang muncul di "The Book of Lost Tales", mengacu pada mitologi Norse. Seperti "Theogony" dan "Gylfaginning" dalam "Prosa Edda", ini jawaban cosmogonical pertanyaan. cerita gaya telah dibandingkan dengan yang dari old Norse teks. Meskipun kata-kata yang berbeda secara substansial, para Valar dan Æsir yang sama dalam mempengaruhi dunia dan dipengaruhi oleh tindakan mereka; Manwë telah dibandingkan dengan Odin dalam konteks ini.

Meskipun cerita ini Norse unsur pagan, seperti Ainur melakukan pekerjaan kreatif Ilúvatar, aspek-aspek lain dari "Ainulindalë" mencerminkan Tolkien Katolik. pra-Kristen cerita telah disebut "Tolkien Genesis esai"; menurut sumber lain, "Alkitab paralel evinced oleh penciptaan rekening Ainulindalë ... yang tak terhindarkan."

Marjorie Burns, yang bekerja pada versi yang berbeda dari "Ainulindalë", mengatakan bahwa Tolkien semakin Christianised para Valar dan mengurangi pengaruh mitologi Norse berturut-turut di revisi. Dalam cerita Tolkien mengungkapkan sebuah pandangan global dari Kekristenan, dengan yang baik dan yang jahat paralel dengan kisah-kisah di Kitab Kejadian. Sebagai Gandalf berkata kepada Frodo Baggins, "tidak Ada yang buruk di awal, bahkan Sauron tidak." Dalam "Ainulindalë", Ilúvatar menciptakan segala sesuatu yang baik, yang jahat masuk nanti. Meskipun jahat dibawa dalam penciptaan lagu oleh Melkor kebanggaan, Ilúvatar menggabungkan menjadi kesimpulan dari rencana ilahi-nya. Tema dari jahat menjadi penyimpangan baik berkorelasi dengan teologi Kristen mengenai keberadaan dari kejahatan, dalam dunia yang dibuat oleh hati pencipta.

Adam C. J. Klein terdiri opera, "Leithian", berdasarkan "The Silmarillion" dan Frank Felice terdiri orkestra versi "Ainulindalë". Menurut Colin Duriez, "Ainulindalë" mungkin telah terinspirasi C. S. Lewis untuk memiliki Narnia (dunia fiksi nya) dibuat dari sebuah lagu.


</doc>
<doc id="2349471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349471" title="Ilaria Mauro">
Ilaria Mauro

Ilaria Mauro (lahir 22 Mei 1988) adalah pemain sepak bola wanita Italia yang saat ini bermain untuk tim Serie A Italia Fiorentina. Dia juga bermain untuk tim nasional Italia.



</doc>
<doc id="2349486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349486" title="Serica">
Serica

Serica adalah salah satu negara paling timur di Asia yang dikenal oleh ahli geografi Yunani dan Romawi Kuno. Nama ini secara umum diambil untuk merujuk pada Tiongkok Utara pada masa dinasti Zhou, Qin, dan Han, sebagaimana yang dicapai melalui Jalur Sutra darat, berbeda dengan Sinae, yang dicapai melalui rute maritim. Bangsa di Serica adalah Seres, yang namanya juga digunakan untuk wilayah mereka. Akses menuju Serica dipermudah setelah penaklukan Han terhadap Cekungan Tarim (Xinjiang kini) namun sebagian besar diblokir ketika Kekaisaran Parthia jatuh ke Kekaisaran Sassaniyah. Yule meringkas para ahli geografi klasik:
Jika kita menggabungkan menjadi satu berbagai penjelasan kuno mengenai Seres dan negara mereka, menghilangkan pernyataan anomali dan dongeng nyata, hasilnya akan menjadi sesuatu seperti “Wilayah Seres adalah negara yang luas dan padat penduduknya, menyentuh di timur Samudra dan batas-batas dunia yang dihuni, dan di barat membentang ke Imaus dan batas-batas Baktria. Rakyatnya beradab, lembut, adil, dan sederhana, menghindari bentrokan dengan tetangga mereka, dan bahkan malu dalam hubungan dekat, tetapi tidak menolak untuk mejual produk mereka sendiri, di mana sutra mentah adalah pokok, tetapi yang meliputi juga bahan-bahan sutra, bulu halus, dan besi dari kualitas luar biasa.” Hal tersebut merupakan suatu definisi jelas dari Tiongkok.

Beberapa ahli, bagaimanapun, berpendapat Seres bukanlah Tiongkok itu sendiri namun suku yang berbicara bahasa Indo-Eropa yang berdagang dengan India kuno, seperti Yuezhi, Saka, dan Tokharia.

Bentuk Latin ' dan ' berasal dari bahasa Yunani "Sērikḗ" () dan "Sḗres" (). Ini tampaknya berasal dari kata-kata mereka untuk sutra (, "sērikós"; ), di mana sejak Klaproth sering dikaitkan dengan bahasa Tionghoa , yang pelafalan bahasa Tionghoa Kuno-nya telah direkonstruksi sebagai . Orang-orang Yunani dan Romawi mengenal sutra sebelum mereka mengetahui asal-usulnya dari ulat sutra, membuat "sēr" () suatu formasi-balik. Bentuk lain dari nama tersebut termasuk "Serica Regio".

Beberapa ahli klasik berpendapat bahwa sangat tidak mungkin suatu bangsa dinamakan sesuai nama sejenis serangga. Lassen mengaku telah mengidentifikasi referensi untuk "Seres" dalam kitab suci agama Hindu, sebagai "Çaka (Saka), Tukhâra (Baktria), dan Kanka (Kangju)".





</doc>
<doc id="2349506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349506" title="Yitzhak Kaduri">
Yitzhak Kaduri

Yitzchak Kaduri (, ), also spelled Kadouri, Kadourie, Kedourie; "Yitzhak" ( – 28 Januari 2006), adalah seorang rabbi dan kabbalis Mizrahi Haredi terkenal yang mencurahkan hidupnya untuk mempelajari Taurat dan pendoa atau perantara bangsa Yahudi. Ia mengajar dan mempraktikan "kavanot" Rashash. Pemberkatan dan amuletnya juga banyak ditujukan kepada orang sakit dan mandul. Pada masa hidupnya, ia menerbitkan artikel-artikel atau buku-buku keagamaan. Usianya saat ia meninggal diperkirakan pada usia 103 sampai 118 tahun dan tahun kelahirannya masih dipersengketakan.

Pemakamannya dilakukan di Yerusalem dan diikuti oleh lebih dari satu setengah juta pengikut, sehingga disebut sebagai pemakaman terbesar sepanjang sejarah Israel.

Sebelum ia meninggal, Kaduri berkata bahwa ia memperkirakan Mashiach, Mesias Yahudi, akan datang, dan bahwa ia bertemu dengannya setahun sebelumnya. Diyakini, ia meninggalkan sebuah catatan tulisan tangan kepada para pengikutnya dan mereka dikabarkan diperintahkan hanya membuka catatan tersebut setelah bRabbi Kaduri meninggal selama setahun. Setelah masa itu lewat, catatan tersebut dibuka oleh para pengikutnya dan bertuliskan, "" (artinya "aku akan membangkitkan bangsa dan menyatakan bahwa firman dan hukumku berdiri"), yang menurut akronim, menyimpulkan nama "Yehoshua". Akrostik semacam itu adalah sebuah fenomena paling diakui dalam Tanakh. Beberapa Yahudi relijius dan kontra misionaris menganggap catatan tersebut sebagai pemalsuan Mesianik. Rabbi Tovia Singer menyatakan bahwa saat memahami konteks dari catatan tersebut, nama Yehoshua merujuk kepada Yehoshua Ben Nun dalam Alkitab ketimbang Yesus yang beberapa kelompok mesianik sebut dengan nama "Yeshua". Singer juga mengklaim bahwa tak ada anggota keluarga Kaduri yang ia sebut 'mengetahui hal apapun tentang catatan tersebut'.



</doc>
<doc id="2349519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349519" title="Wikipedia bahasa Urdu">
Wikipedia bahasa Urdu

Wikipedia Bahasa Urdu (Urdu: اردو ویکیپیڈیا),
merupakan Wikipedia edisi bahasa Urdu. Edisi ini didirikan pada Januari 2004 dan pada Juni 2008, Wikipedia bahasa Urdu terdapat lebih dari 9,500 artikel.


</doc>
<doc id="2349528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349528" title="Thomas Tien Ken-sin">
Thomas Tien Ken-sin

Thomas Tien Ken-sin, SVD (田耕莘; "Hanyu pinyin": Tián Gēngxīn) () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Roma Tiongkok dan ketua Universitas Katolik Fu Jen. Ia menjabat sebagai Uskup Agung Peking dari 1946 sampai ia meninggal, dan diangkat menjadi kardinal pada 1946 oleh Paus Pius XII.




</doc>
<doc id="2349533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349533" title="Naruto: Shippuden (musim 19)">
Naruto: Shippuden (musim 19)

Episode-episode musim kesembilan belas serial anime "" berdasarkan pada Bagian II dari serial manga Masashi Kishimoto. Musim tersebut berkisah tentang Ujian Chūnin yang terjadi setelah Bagian I. Episode-episodenya disutradarai oleh Hayato Date dan diproduksi oleh Studio Pierrot dan TV Tokyo.

Musim kesembilan belas ditayangkan dari Januari sampai Mei 2015. Kumpulan DVD dari musim tersebut mulai dijual pada 2 September 2015 dengan judul .

<onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2349534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349534" title="Operasi Northwoods">
Operasi Northwoods

Operasi Northwoods adalah sebuah operasi intelijen yang diusulkan pada tahun 1962 oleh Kepala Staf Gabungan Amerika Serikat. Menurut usulan tersebut, Central Intelligence Agency (CIA) atau agen pemerintah lainnya akan melakukan serangan teroris di Amerika Serikat dan kemudian membuat seolah Kuba adalah pelakunya. Rencana-rencana dalam Operasi Northwoods meliputi pembunuhan pendatang dari Kuba, penenggelaman kapal pengungsi Kuba di laut lepas, pembajakan pesawat, peledakkan kapal AS, dan serangan di kota-kota Amerika Serikat. Bukti palsu kemudian akan ditinggalkan untuk menunjukkan bahwa pemerintah Kuba adalah pelakunya.

Pada saat operasi ini diusulkan, kelompok komunis yang dipimpin oleh Fidel Castro baru saja berkuasa di Kuba. Tujuannya adalah untuk menjustifikasi perang melawan Kuba. Namun, usulan ini ditolak oleh pemerintahan Kennedy dan Operasi Northwoods tidak pernah dilancarkan.



</doc>
<doc id="2349553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349553" title="Panleukopenia kucing">
Panleukopenia kucing

Panleukopenia kucing (, disingkat "FPV") adalah infeksi virus yang menyerang kucing, baik kucing liar maupun peliharaan. Penyakit ini disebabkan oleh parvovirus kucing yang merupakan kerabat dekat parvovirus anjing tipe 2 dan enteritis cerpelai. Penyakit ini sangat menular dan dapat membunuh kucing yang terinfeksi. Nama "panleukopenia" mengacu pada rendahnya jumlah sel darah putih (leukosit) pada kucing yang terserang penyakit ini.

Seekor kucing dapat tertular panleukopenia jika berhubungan dengan cairan tubuh atau tinja kucing yang tertular, objek-objek lain yang dapat membawa virus panleukopenia, dan kutu. Panleukopenia bahkan dapat disebarkan oleh selimut, piring, atau pakaian dan sepatu orang yang pernah bersentuhan dengan kucing yang terinfeksi. Seperti parvovirus-parvovirus lainnya, virus panleukopenia kucing dapat bertahan selama lebih dari satu tahun di lingkungan yang tepat. Namun, penyakit ini tidak dapat menulari manusia.

Virus panleukopenia kucing menyerang saluran pencernaan kucing dan memicu ulkus peptikum. Akibatnya, terjadi diare yang berdarah, dehidrasi, malnutrisi, anemia, dan bahkan kematian. Jumlah sel darah putih juga berkurang, sehingga sistem kekebalan tubuh melemah. Selain itu, jumlah hematokrit dan platelet turut berkurang. Gejala-gejala lain meliputi depresi, rasa lesu, hilangnya nafsu makan, demam, muntah, kulit tidak lagi elastis akibat dehidrasi, dan perilaku menggigit ekor, punggung belakang, dan kaki belakang sendiri. Sebagian besar kucing yang terinfeksi mati karena dehidrasi yang disebabkan oleh diare atau infeksi sekunder yang dipicu oleh kelemahan sistem kekebalan tubuh.

Setiap kucing yang sehat sebaiknya diberi vaksin panleukopenia, termasuk kucing rumahan karena virus ini dapat bertahan lama dan disebarkan lewat benda-benda. Bila seekor kucing terserang penyakit ini saat sedang hamil, virus panleukopenia kucing dapat menyebabkan hipoplasia otak kecil pada anak-anaknya. Maka dari itu, vaksin panleukopenia kucing tidak boleh diberikan kepada kucing yang sedang hamil.

Penyakit ini perlu ditangani secara agresif karena kucing yang tertular dapat kehilangan nyawanya dalam waktu kurang dari 24 jam. Penanganan yang dapat dilakukan adalah transfusi darah untuk meningkatkan pansitopenia, infus cairan untuk menangani dehidrasi, dan pemberian vitamin A, B, dan C, serta antibiotik IV untuk menangani septisemia. Kucing yang tertular penyakit ini juga harus diisolasi di rumah sakit.



</doc>
<doc id="2349555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349555" title="Step Brothers (film)">
Step Brothers (film)

Step Brothers adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2008 bergenre drama komedi yang disutradarai oleh Adam McKay, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Will Ferrell dan McKay from, diangkat dari cerita karya Ferrell, McKay, dan John C. Reilly. Film ini dibintangi oleh Ferrell dan Reilly, tentang dua orang saudara tiri, Brennan (Ferrell) dan Dale (Reilly), yang tinggal dalam satu rumah bersama kedua orang tua mereka yang baru saja menikah.

"Step Brothers" dirilis pada tanggal 25 Juli 2008, dua tahun setelah "". Kedua film ini dimainkan oleh aktor yang sama, begitu juga penulis skenario dan tim produksinya.

Seorang pria berusia 39 tahun, Brennan Huff, pria berusia 40 tahun, Dale Doback, adalah pengidap sindrom anak-anak yang selalu tinggal di rumah. Brennan tinggal bersama ibunya, Nancy; dan Dale tinggal bersama ayahnya, Robert; orang tua mereka bertemu di suatu acara dan salin jatuh cinta. Robert dan Nancy menikah, memaksa Brennan dan Dale tinggal dalam satu rumah sebagai saudara tiri.

Brennan dan Dale tidak menyukai satu sama lain, saling mencela dan mengintervensi gaya hidup masing-masing. Brennan memainkan perangkat alat musik drums milik Dale dan membuat keributan di halaman rumah. Mereka diberi waktu selama satu pekan oleh sang ayah untuk mencari pekerjaan atau dalam satu bulan mereka akan dipaksa keluar dari rumah.

Ketika adik Brennan, Derek, seorang agen leasing helikopter, datang mengunjungi keluarga itu, dia mengejek atas ketidaksukesan hidup mereka yang usil dan manja, mendapatkan pukulan keras dari Dale di mukanya. Di akhir kunjungan itu, sebelum keluarga Derek pulang, istri Derek tiba-tiba memaksa Dale untuk mencumbui dan melakukan adegan sex sesaat. Selanjutnya, Brennan dan Dale ada banyak hal yang dianggap sebagai kesamaan minat, dan mereka mulai mengembangkan sikap sebagai saudara yang baik, penuh persahabatan.

Robert menjadwalkan beberapa wawancara untuk Brennan dan Dale, tetapi keduanya justru mencela pewawancara melalui sikap-sikap yang kurang menghormati. Robert dan Nancy mengungkapkan rencana mereka untuk pensiun dan berlayar mengelilingi dunia dengan kapal, dan mengizinkan Derek untuk menjual rumah mereka, serta memaksa Brennan dan Dale untuk menjalani terapi untuk menghadapi hidup masa depan mereka. Dale dan Brennan memutuskan mengawali untuk menjalani karier dengan mendirikan perusahaan hiburan, "Prestige Worldwide". Mereka mempersembahkan musik video pertama mereka pada saat ulang tahun Derek, termasuk potongan adegan yang menggambarkan insiden merusak kapal Robert. Pada Hari Natal, Robert mengumumkan bahwa dia akan menceraikan Nancy, yang disebabkan oleh ulah Brennan dan Dale. Saling menyalahkan satu sama lain atas perceraian orang tua mereka, mereka berkelahi, tetapi mereka memutuskan pergi menempuh jalan yang terpisah. Brennan bekerja di perusahaan leasing helikopter milik Derek, dan Dale bekerja di perusahaan catering. Beberapa pekan kemudian, Brennan dan Dale menjadi semakin dewasa dan sukses.

Brennan mengelola perusahaan The Catalina Wine Mixer untuk perusahaan Derek, mengundang Robert dan Nancy. Mereka meminta perusahaan company di mana Dale bekerja, Pesta berjalan sukses, sampai dengan penyanyi utama band Uptown Girl (diambil dari sebuah lagu terbitan 1980 karya Billy Joel), yang merespon seseorang dalam kerumunan melalui kata-kata seronok secara eksplisit, lalu band itu diusir dari acara. Di panggung yang kosong, Brenan dan Dale dengan lagu "Con Te Partiro" yang memukau penonton, termasuk Derek. Di akhir acara Derek menyatakan kekagumannya kepada Brenan dan Dale, apalagi penjualan helikopter melebihi target. Denise yang juga hadir dalam acara itu akhirnya menyatakan cinta kepada Brenan. Robert akhirnya mendorong Brennan dan Dale agar mereka berpenampilan eksentrik lagi seperti sebelumnya. Dale mengakhiri skandal sex dengan Alice, istri Derek, karena semakin merasa cemas.

Enam bulan kemudian, Robert dan Nancy kembali bersatu dan menempati rumah lama mereka. Brennan dan terapisnya, Denise, menikah, ketika Brennan dan Dale mendirikan perusahaan hiburan yang sukses dan menjalankan usaha acara karaoke. Robert memperbaiki perahunya dan meletakkannya di halaman belakang rumah. Di akhir film, Brennan dan Dale berhasil membalas kenakalan sekelompok anak sekolah yang suka mem-"bully" mereka setahun sebelumnya.

"Step Brothers" menuai beragam ulasan dari para kritikus. Di situs pengumpul ulasan Rotten Tomatoes, film ini menempati rating sebesar 55%, berdasarkan 180 orang pengulas, dengan rata-rata rating 5.5/10. Sedangkan di website Metacritic, film ini mendapatkan skor 51 dari 100, berdasarkan 33 orang kritikus, yang mengindikasikan bahwa film ini mendapatkan ulasan beragam. Film ini dirilis melalui format home video pada tangal 2 Desember 2008 dengan satu keping yang bertanda "rated edition", satu keping lagi bertanda "unrated edition" dan dua keping bertanda "unrated edition". Film ini berhasil dijual sekitar 3.87 juta keping DVD dan Blu-ray, dengan total penghasilan mencapai $63.7 juta. Untuk rilis home video, Will Ferrell, John C. Reilly, dan Adam McKay merekam sebuah komentar dan kebanyakan lagu, bersama Jon Brion.

McKay mengumumkan melalui Twitter bahwa produksi album rap untuk film "Step Brothers" menampilkan Ferrell dan Reilly telah dimulai, namun kemudian dikatakan bahwa proses produksi album rap kurang berjalan sesuai harapan dan tidak akan dirilis.

Ferrell dan Reilly pernah membicarakan tentang sebuah sequel atas ide dasar dari Reilly. McKay juga telah melakukan wawancara tentang kemungkinan diproduksinya sebuah sequel.



</doc>
<doc id="2349557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349557" title="Grown Ups (film)">
Grown Ups (film)

Grown Ups merupakan sebuah film Komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2010. Film yang disutradarai oleh Dennis Dugan ini diperankan oleh Adam Sandler, Kevin James, Chris Rock, David Spade dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 25 Juni 2010.




</doc>
<doc id="2349562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349562" title="Grown Ups 2">
Grown Ups 2

Grown Ups 2 merupakan sebuah film Komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2013. Film yang disutradarai oleh Dennis Dugan ini diperankan oleh Adam Sandler, Kevin James, Chris Rock, David Spade dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 12 Juli 2013. Film ini merupakan sekuel dari film Grown Ups (2010).




</doc>
<doc id="2349566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349566" title="The Way, Way Back">
The Way, Way Back

The Way, Way Back merupakan sebuah film Komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2013. Film yang disutradarai oleh Nat Faxon dan Jim Rash ini diperankan oleh Steve Carell, Toni Collette dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 5 Juli 2013.




</doc>
<doc id="2349572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349572" title="Sisters (film 2015)">
Sisters (film 2015)

Sisters merupakan sebuah film Komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2015. Film yang disutradarai oleh Jason Moore ini diperankan oleh Tina Fey, Amy Poehler dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 18 Desember 2015.




</doc>
<doc id="2349579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349579" title="Rose Byrne">
Rose Byrne

Mary Rose Byrne () adalah aktris asal Australia. Byrne pertama kali muncul pada tahun 1992 dalam film, "Dallas Doll". Pada tahun 2000 dia mendapatkan peran utama dalam film "The Goddess of 1967" yang membuatnya berhasil mendapatkan penghargaan Aktris Terbaik dalam ajang Venice Film Festival. Byrne telah bermain dalam beberapa film seperti "Troy", "28 Weeks Later", "Knowing", "Insidious", "", "", "Bridesmaids", "Neighbors", dan "Spy."



</doc>
<doc id="2349584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349584" title="Spy (film 2015)">
Spy (film 2015)

Spy merupakan sebuah film Aksi-Komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2015. Film yang disutradarai oleh Paul Feig ini diperankan oleh Melissa McCarthy, Jason Statham dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 5 Juni 2015.




</doc>
<doc id="2349587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349587" title="The Internship">
The Internship

The Internship (Magang) adalah film komedi Amerika 2013 yang disutradarai oleh Shawn Levy, ditulis oleh Vince Vaughn dan Jared Stern, dan diproduksi oleh Vaughn and Levy. Film ini dibintangi oleh Vince Vaughn dan Owen Wilson sebagai salesman yang baru saja diberhentikan yang berusaha bersaing dengan pelamar yang jauh lebih muda dan lebih terampil secara teknis untuk mendapatkan pekerjaan di Google. The Internship adalah film kedua yang dibintangi oleh Vaughn dan Wilson dalam peran utama, setelah film Wedding Crashers 2005; Keduanya juga tampil di film 2004 Starsky & Hutch. Ini juga kolaborasi kedua Levy, Vaughn, dan Stern setelah film 2012 The Watch, dan yang ketiga dari Levy dan Wilson setelah dua film Night in the Museum yang pertama.

Salesman Billy McMahon (Vince Vaughn) dan rekan kerjanya Nick Campbell (Owen Wilson) gulung tikar, dan Billy mendaftarkan diri ke program magang Google atas nama mereka. Mereka diterima karena jawaban wawancara mereka yang tidak biasanya, walaupun kurangnya pengalaman yang relevan. Mereka adalah satu-satunya peserta magang tidak dari usia perguruan tinggi pada umumnya. Mereka akan menghabiskan waktu musim panas untuk berkompetisi dalam tim melawan peserta magang lainnya dalam berbagai tugas, dan hanya anggota tim pemenang yang akan mendapatkan pekerjaan di Google. Billy dan Nick bekerja sama dengan magang lain yang dianggap menolak: Stuart, yang biasanya asyik dengan telepon pintarnya; Yo-Yo, orang Filipina-Amerika yang belajar di rumah oleh ibu Asia yang sangat sombong; dan Neha, seorang Indian-Amerika yang merupakan penggemar "kink" yang kurang ajar. Tim ini dipimpin oleh Lyle, yang terus menerus mencoba untuk bertingkah aneh agar bisa menyembunyikan ketidakamanannya. Magang lain, Graham, menggertak tim Billy dan Nick. Tuan Chetty, kepala program magang, juga mengungkapkan keraguannya tentang kemampuan pria yang lebih tua. Stuart, Yo-Yo, dan Neha melihat Billy dan Nick tidak berguna selama sebuah tugas yang berfokus pada "debugging" dan mengirim mereka melakukan pengejaran terhadap Charles Xavier di Universitas Stanford (hanya untuk dipukuli secara brutal saat mereka menemukan seseorang yang sesuai dengan deskripsi). Tapi kemudian, saat pertandingan Quidditch melawan tim Graham, Billy mengumpulkan timnya untuk kembali yang menyatukan mereka sebagai sebuah tim, meski akhirnya kalah setelah Graham melakukan tindakan curang.

Ketika tim ditugaskan untuk mengembangkan sebuah aplikasi, Billy dan Nick meyakinkan tim untuk menikmati malam yang liar. Di sebuah klub strip, Neha mengakui kepada Billy bahwa, meski memiliki kehidupan fantasi yang kaya, dia tidak memiliki pengalaman dunia nyata dan merasa gugup. Dengan dukungannya, dia memutuskan untuk tinggal. Nick mendapat Yo-Yo untuk melepaskan diri dari "comfornt zone-nya" dengan minum minuman keras dan menerima tarian putaran. Didorong oleh Billy, Lyle mendekati salah satu penari, Marielena, yang juga seorang instruktur tari di Google yang membuatnya naksir. Dia terpesona olehnya, tapi pelanggan lain menantang Lyle untuk menanggapinya dan mengajaknya bertarung, membuat tim tersebut dikeluarkan oleh keamanan sekitar. Sebelum matahari terbit, Stuart belajar untuk menghargai lingkungannya sambil menghadap ke Jembatan Golden Gate, dan kejenakaan Lyle yang mabuk mengilhami tim untuk membuat sebuah aplikasi yang menjaga penggunaan telepon sembrono saat mabuk. Mereka memenangkan tugas dengan mendapatkan download paling banyak.

Sementara itu, Nick telah menggoda eksekutif, Dana, dengan sedikit keberhasilan. Ketika dia mulai menghadiri presentasi teknis untuk mengesankannya, dia mengembangkan ketertarikan pada materi tersebut. Sementara tim mempersiapkan diri untuk melatih hotline dukungan teknis, hanya Billy yang merasa bingung. Karyawan Google, "Headphone", yang selalu memakai headphone dan tidak pernah bersosialisasi, mendekati Billy dan mengatakan kepadanya bahwa cara dia berinteraksi dengan orang sangat spesial. Dia membimbing Billy untuk mendapatkan informasi teknis. Dana setuju untuk berkencan dengan Nick, dan dia mengundangnya di penghujung malam. Selama tugas tersebut, Billy merasa nyaman dengan materi tersebut, namun timnya tidak mendapat nilai karena gagal mencatat panggilannya untuk ditinjau. Dengan sedih, Billy meninggalkan Google untuk mengejar peluang penjualan baru dengan mantan bosnya. Tugas akhir ini diumumkan sebagai tantangan penjualan. Tim harus menandatangani perusahaan terbesar untuk mulai beriklan dengan Google. Tim tertegun saat Nick mengatakan kepada mereka bahwa Billy telah pergi, dan mereka menyatakan bahwa mereka tidak ingin melakukan tugas tanpanya. Nick meyakinkan Billy untuk kembali, dan Billy memimpin tim tersebut untuk menunjukkan pemilik restoran pizzeria setempat bagaimana Google dapat membantunya berinteraksi dengan calon pelanggan dan dengan demikian mengembangkan usahanya, sambil tetap setia pada nilai profesionalnya.

Chetty akan mengumumkan bahwa tim Graham telah menang, ketika Billy, Nick, dan tim mereka tiba untuk memberikan presentasi dinamis tentang klien baru mereka. Chetty mengakui bahwa meskipun pizzeria bukan bisnis besar, potensinya tidak terbatas karena berkembang melalui teknologi. Graham protes dan dijawab oleh Headphone, yang ternyata adalah kepala Google Search. Tim Nick dan Billy memenangkan tantangan dan pekerjaan yang terjamin. Graham mencaci maki timnya, yang akhirnya menolaknya. Saat para siswa berangkat, Nick dan Dana masih saling bertemu, begitu pula Lyle dan Marielena. Stuart dan Neha telah membentuk hubungan romantis juga dengan Stuart yang berjanji untuk bertemu dengannya secara langsung daripada mengirim SMS kepadanya, dan Yo-Yo menegaskan dirinya pada ibunya. Billy dan Nick berhasil menyukseskan kesuksesan mereka.


Sebagian besar adegan difilmkan di Atlanta, Georgia, dan di Institut Teknologi Georgia, yang digambarkan menjadi satu dengan Googleplex. Vaughn mengemukakan ide tersebut setelah menonton segmen 60 Minutes pada budaya kerja Google, dan kemudian membawa gagasan tersebut ke sutradara Shawn Levy. Google setuju untuk bekerja sama dengan produser film, dengan pendiri Google yaitu Larry Page mencatat bahwa "ilmu komputer memiliki masalah pemasaran." Google juga merasa akan membantu lebih jauh menjelaskan mantra "Do not evil" mereka. Meskipun Reuters mencatat bahwa sebagai bagian dari kesepakatan Google meminta "kontrol Creative", Levy membantah bahwa perusahaan tersebut terlibat dalam naskah tersebut, dengan bersikeras bahwa Google hanya dibantu dari perspektif "teknis". CNN mencatat bahwa studio tersebut memberi "beberapa kontrol" kepada Google mengenai penggambaran produknya.

Referensi



</doc>
<doc id="2349590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349590" title="This Is 40">
This Is 40

This Is 40 merupakan sebuah film Komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2012. Film yang disutradarai oleh Judd Apatow ini diperankan oleh Paul Rudd, Leslie Mann dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 21 Desember 2012.


Kameo



</doc>
<doc id="2349592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349592" title="Identity Thief">
Identity Thief

Identity Thief merupakan sebuah film Komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2013. Film yang disutradarai oleh Seth Gordon ini diperankan oleh Jason Bateman, Melissa McCarthy dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 8 Februari 2013.




</doc>
<doc id="2349599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349599" title="Horrible Bosses 2">
Horrible Bosses 2

Horrible Bosses 2 merupakan sebuah film Komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2014. Film yang disutradarai oleh Sean Anders ini diperankan oleh Jason Bateman, Charlie Day, Jason Sudeikis dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 26 November 2014. Film ini merupakan sekuel dari film "Horrible Bosses" (2010)




</doc>
<doc id="2349605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349605" title="Mother's Day (film 2016)">
Mother's Day (film 2016)

Mother's Day merupakan sebuah film Komedi-Romantis Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2016. Film yang disutradarai oleh Garry Marshall ini diperankan oleh Jennifer Aniston, Kate Hudson, Julia Roberts, Jason Sudeikis dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 29 April 2016.




</doc>
<doc id="2349609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349609" title="Sleeping with Other People">
Sleeping with Other People

Sleeping with Other People merupakan sebuah film Komedi-Romantis Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2015. Film yang disutradarai oleh Leslye Headland ini diperankan oleh Jason Sudeikis, Alison Brie dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 11 September 2015.




</doc>
<doc id="2349613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349613" title="Tarekat religius tertutup">
Tarekat religius tertutup

Tarekat religius tertutup () dalam Kekristenan memiliki kaul meriah dengan suatu pemisahan secara ketat dari urusan-urusan dunia luar. Istilah klausura identik artinya dengan "tertutup" ("enclosed"). Di dalam Gereja Katolik, klausura diatur dalam Kitab Hukum Kanonik, baik Latin maupun Oriental/Timur, dan juga dalam undang-undang subsider. Kendati di masa lampau ditegakkan dengan suatu tingkat keseriusan yang umumnya seragam, saat ini dipraktikkan dengan lebih banyak ragam kebiasaan berdasarkan karakteristik dan karisma dari komunitas yang bersangkutan.

Tujuan dari kehidupan 'tertutup' ini adalah untuk mencegah gangguan dalam doa dan kehidupan religius. Tergantung pada alasan dan jangka waktunya, otoritas yang sah (biasanya superior mendapat persetujuan dari uskup setempat dan/atau Takhta Suci) dapat mengizinkan seorang rahib atau rubiah untuk meninggalkan klausura (untuk studi, alasan medis, berkarya dalam tarekatnya atau dalam suatu keuskupan, atau kadang kala, untuk merawat seorang kerabatnya). Dalam kasus yang lebih umum, individu dalam klausura dapat dibebaskan sementara waktu dari kewajiban tinggal dalam klausura untuk berpartisipasi dalam suatu acara besar keagamaan - misalnya kunjungan kepausan atau kunjungan uskup. Menurut Hukum Kanon dan statuta tertentu yang disetujui oleh Takhta Suci, hal ini diatur oleh ordinaris setempat (biasanya uskup), superior atau pimpinan tarekatnya, dan juga rumah religius masing-masing.

Sejumlah rahib dan rubiah yang hidup dalam klausura mungkin saja memiliki pengetahuan mengenai bidang tertentu seperti pendidikan atau perawatan kesehatan, tergantung pada pelatihan yang mereka terima selama proses pembentukan atau kehidupan dalam klausura, ataupun sebelum itu. Mereka dapat menggunakan pengetahuan tersebut untuk kebutuhan komunitas mereka, dan, terkadang, mungkin saja diperbolehkan untuk melayani di luar klausura dalam jangka waktu tertentu. Terdapat prosedur-prosedur yang berlaku bagi penghuni klausura untuk mendapatkan sarana yang dibutuhkan, kebutuhan komunikasi, dan kebutuhan medis, sambil tetap menjaga keharusan meninggalkan klausura pada tingkat minimum.

Tarekat religius tertutup bagi kaum pria meliputi para rahib yang hidup berdasarkan Peraturan Santo Benediktus seperti cabang-cabang dari Ordo Santo Benediktus itu sendiri, yaitu Sistersien dan Trapis, para rahib Kartusian, para rahib Hieronimit, para frater beberapa cabang Karmelit, serta Keluarga Monastik dari Betlehem. Tarekat religius tertutup bagi kaum wanita meliputi "", para rubiah Benediktin, Sistersien, Trapis, dan Kartusian, serta para rubiah dari ordo kedua masing-masing ordo mendikan seperti Klara Miskin, Klaris Koletin, Klaris Kapusin, Dominikan, Karmelit, Servit, Agustinian, Minim, serta para rubiah Konsepsionis, Visitasi, Ursulin (berbeda dengan "Ursulin federasi" dari Persekutuan St. Ursula), dan para rubiah Keluarga Monastik dari Betlehem.

Istilah Inggris "monk" (rahib) paling tepat mengacu pada kaum pria dalam kehidupan monastik, sementara istilah "friar" (frater) paling tepat mengacu pada biarawan mendikan yang aktif berkarya dalam dunia yang lebih luas (seperti para Fransiskan, Dominikan, dan Agustinian), kendati tidak semua biara mensyaratkan klausura yang ketat. Para rahib Benediktin, misalnya, seringkali mengelola paroki dan diizinkan untuk keluar dari batas-batas biara.

Istilah Inggris "nun" (biarawati atau suster, termasuk juga rubiah) seringkali digunakan untuk mendeskripsikan semua wanita Kristiani yang bergabung dengan tarekat religius, namun secara tepat dikatakan bahwa seorang wanita disebut sebagai "nun" (dalam arti rubiah) hanya apabila ia hidup dalam klausura kepausan (yaitu sesuai norma-norma dari Takhta Apostolik), jika tidak maka mereka adalah "religious sister" (suster atau biarawati pada umumnya). Perbedaan antara istilah rahib, rubiah, frater, bruder, dan suster terkadang bercampur aduk karena beberapa tarekat (seperti Dominikan atau Agustinian) memiliki rubiah-rubiah yang hidup dalam klausura, yang umumnya dikelompokkan sebagai Ordo Kedua dari tarekat tersebut, dan suster-suster yang berkarya dalam dunia yang lebih luas, yang membentuk suatu bagian dari Ordo Ketiga tarekat tersebut.

Dalam Ritus Latin dari Gereja Katolik, setelah seorang pria atau wanita mengikrarkan kaul religius kekal secara meriah, maka pelepasan diri dari kaul monastik tersebut harus memperoleh persetujuan dari otoritas gerejawi. Umumnya terdapat suatu masa transisi, yang disebut eksklaustrasi, di mana seseorang merenungkan untuk membangun suatu kehidupan baru dan memastikan apakah ia benar-benar dipanggil untuk melakukannya. Hal ini biasanya berlangsung sampai dengan enam tahun berdasarkan Kitab Hukum Kanonik yang sekarang. Setelah melewati periode itu, otoritas berwenang, umumnya Takhta Suci, menentukan apakah keinginannya untuk meninggalkan cara hidup seperti ini adalah valid, dan jika dipandang demikian maka mantan rahib atau rubiah tersebut diizinkan untuk melepaskan diri dari kaulnya.

Tarekat-tarekat religius Anglikan memiliki prosedur berbeda untuk melepaskan kaul kekal.

Tarekat-tarekat kontemplatif mengutamakan ibadah dan doa lebih dari segala aktivitas ekonomi ataupun sosial. Tarekat-tarekat ini terdapat dalam tradisi Katolik Roma, Anglikan, dan Ortodoks Timur,
serta dalam pengaturan Buddhis.




</doc>
<doc id="2349614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349614" title="The 5th Wave (film)">
The 5th Wave (film)

The 5th Wave merupakan sebuah film Sains Fiksi Aksi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2016. Film yang disutradarai oleh J Blakeson ini diperankan oleh Chloë Grace Moretz, Ron Livingston dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 22 Januari 2016.




</doc>
<doc id="2349620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349620" title="Fatma Betül Sayan Kaya">
Fatma Betül Sayan Kaya

Fatma Betül Sayan Kaya (; ) adalah politikus berkebangsaan Turki yang menjabat sebagai Menteri Keluarga dan Kebijakan Sosial sejak tanggal 24 Mei 2016. Dia merupakan satu-satunya perempuan di dalam Cabinet ke-65 dan menteri ketiga yang mengenakan jilbab yang mengundang kontroversi sepanjang sejarah perpolitikan Turki.

Fatma Betül Sayan Kaya merupakan lulusan Teknik Komputer juga Doctor of Medicine. Sayan Kaya juga wakil ketua Partai Keadilan dan Pembangunan (AKP yang bertanggung jawab urusan luar negeri. Fatma menjadi anggota parlemen mewakili daerah pemilihan Istanbul pada pemilihan umum kedua utusan AKP. Dia merupakan calon pertama AKP dalam Pemilihan Umum Juni 2015 namun tidak terpilih. Akhirnya dia terpilih pada November 2015.

Fatma Betül Sayan lulus dari Universitas Bilkent pada Departemen Teknik Komputer. Dia bekerja sebagai insinyur proyek di İstanbul. Kemudian mendapatkan beasiswa penelitian di Universitas New York di mana dia melakukan penelitian identifikasi kanker payudara dengan menggunakan citra termal. Setelah kembali ke Turki, dia menempuh pendidikan di Universitas Istanbul Cerrahpaşa School of Medicine. Antara tahun 2009 dan 2012, dia bekerja sebagai penasihat Recep Tayyip Erdoğan.

Fatma Betül Sayan Kaya menikah dan dikaruniai dua anak. Dia adalah kakak dari Ömer Fatih Sayan yang menjabat sebagai ketua Otoritas Teknologi Informasi dan Komunikasi.


</doc>
<doc id="2349640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349640" title="Cincin leher">
Cincin leher

Cincin leher (bahasa Inggris: torc, dieja torq atau "torque"), adalah cincin kaku atau kasar berbentuk cincin yang biasa dikenakan pada leher, terbuat dari logam. Cinicin leher ada yang dibuat sebagai satu kesatuan terdiri dari untaian memutar bersama-sama. Sebagian besar cincin leher terbuka di bagian depan, meskipun ada beberapa yang memiliki ujung menyerupai kail penutup cincin dan duri pengunci untuk menutup. Beberapa cincin leher tampaknya dirancang untuk dipakai secara permanen dan akan sulit dilepaskan. Cincin-cincin leher ditemukan di daerah Scythian, Illyrian Thracian, Celtic, dan kebudayaan Zaman besi Eropa lainnya sekitar abad ke-8 SM sampai dengan abad ke-3 Masehi. Untuk zaman besi Celtic, emas cincin leher tampaknya menjadi objek utama, yang teridentifikasi dari pemakainya sebagai seorang pribadi dari kalangan atas, dan banyak dari karya-karya terbaik zaman kuno kesenian Celtic adalah cincin leher. Cincin leher dari Celtic hilang pada saat periode migrasi, tapi selama zaman Viking logam gaya cincin leher yang sekarang kebanyakan terbuat dari perak, muncul kembali dalam mode busana. Gaya cincin leher ditemukan sebagai bagian dari gaya permata dari beberapa kebudayaan lain dan beberapa periode.

Kata "torc" berasal dari bahasa Latin "torquis" (atau "torques"), dari "torqueo", yang artinya "memutar", sebab memiliki cincin dengan bentuk memutar. Secara tipikal, cincin leher yang terbuka di bagian depan ketika sudah usang dinamakan "torcs" dan bagian yang terbuka di bagian belakang dinamakan "collars". Gelang kecil dan cincin lengan yang dipakai di pergelangan atau lengan bagian atas kadang-kadang memiliki bentuk yang sangat mirip Cintin leher dibuat sebagai satu kesatuan atau beberapa logam yang terjalin, atau "tali" kawat yang melilit. Kebanyakan dari telah ditemukan terbuat dari emas atau perunggu, lebih jarang terbuat perak, besi atau logam lainnya (emas, perunggu dan perak bertahan lebih baik dari logam lain ketika terkubur jangka waktu yang lama). Dari contoh terurai bahwa kadang-kadang ada yang berongga, menggunakan berbagai teknik tapi dekorasi kompleks biasanya dimulai oleh pengecoran dan kemudian dikerjakan dengan teknik lebih lanjut. The Ipswich Hoard termasuk cincin leher yang belum selesai yang memberikan bukti yang jelas dari tahap pengerjaan.




</doc>
<doc id="2349644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349644" title="Leekfrith">
Leekfrith

Leekfrith adalah sebuah paroki sipil di Staffordshire Moorlands, Staffordshire, Inggris, sebelah utara kota Leek. Populasi paroki ini, pada sensus tahun 2011 berjumlah 363.

Ini merupakan area di antara Sungai Churnet yang berdekatan dengan Leek, dan Sungai Dane (berbatasan dengan Cheshire) dan anak sungai Black Brook. Paroki-paroki sipil Heaton dan Tittesworth berada di sebelah barat dan timur.

Area ini terdiri dari desa-desa Abbey Green dan Meerbrook, punggung bukit berbatu di timur laut dan kebanyakan Tittesworth Reservoir. Sebuah jurang yang dikenal dengan nama Lud's Church berdekatan dengan Sungai Dane. Sebuah bukit bernama Gun membatasinya di sebelah barat, dan desa Upper Hulme membatasi di sebelah timur.

Kata "frith" berarti kayu, sebagian besar area dahulunya merupakan hutan pedesaan pada abad pertengahan, dan sebagian masih bertahan di sebelah timur laut Abbey Green.

Dieulacres Abbey, dekat dengan Abbey Green, ditemukan kali pertama oleh Ranulf de Blondeville, 6th Earl of Chester, bangsawan yang menguasai Leek. Sekitar tahun 1220 Pangeran memberikan para biarawan sebuah area sebagai The Rudyard Estate, di sebelah barat daya Leekfrith, di mana para biarawan tersebut membangun. Desa Abbey Green kemungkinan mulai membuka lahan di gerbang biara.

Dieulacres Abbey takluk pada tahun 1538 ketika terjadi pembubaran biara-biara, dan Abbey Farm yang sekaran masih ada merupakan bagian dari situs. Pada bulan Desember 2016 empat cincin Leekfrith dari zaman besi ditemukan di sebuah hamparan oleh dua detektor logam.



</doc>
<doc id="2349647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349647" title="Torc (disambiguasi)">
Torc (disambiguasi)

Torc dapat merujuk kepada artikel-artikel


</doc>
<doc id="2349657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349657" title="Šiprage">
Šiprage

Šiprage adalah sebuah permukiman yang terletak di Bosnia-Herzegovina. Permukiman ini terletak 60 km sebelah tenggara dari Banja Luka.

Di lokasi Šipraga hari ini, ada permukiman Illyrians bahkan sebelum era baru. Permukiman Romawi dibangun dari abad ke-3 sampai abad ke-5.

Selama perang di Bosnia, tentara Serbia dan pasukan polisi membunuh dan menganiaya penduduk Bosniak.
Salah satu dari 18 kamp penahanan untuk penduduk sipil di kotamadya Kotor Varoš berada di kantor polisi Šiprage.

+ Daerah Šiprage



</doc>
<doc id="2349668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349668" title="Kerajaan Mapungubwe">
Kerajaan Mapungubwe

Kerajaan Mapungubwe (1075–1220) adalah sebuah negara yang terletak di pertemuan Sungai Shashe dan Limpopo di Afrika bagian selatan. Pada puncaknya kerajaan ini memiliki jumlah penduduk sebesar 5.000 jiwa. Ibu kota kerajaan ini disebut Mapungubwe yang saat ini merupakan bagian dari Situs Warisan Dunia UNESCO.

Masyarakat Mapungubwea diduga memiliki sistem sosial berdasarkan kelas: para pemimpinnya terpisah dari penduduknya dan memiliki status yang lebih tinggi. Arsitektur Mapungubwe juga menunjukkan "bukti paling awal kepemimpinan yang suci di Afrika bagian selatan".

Kehidupan di Mapungubwe berkisar pada keluarga dan pertanian. Beberapa situs didirikan untuk upacara inisiasi, aktivitas rumah tangga, dan fungsi-fungsi sosial lainnya. Hewan ternak hidup di kraal yang terletak dekat dengan rumah warga.


</doc>
<doc id="2349676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349676" title="Stasiun LRT Masjid Jamek">
Stasiun LRT Masjid Jamek

Stasiun LRT Masjid Jamek merujuk kepada gabungan dua buah stasiun LRT yang berdekatan dengan Masjid Jamek di tengah Kuala Lumpur, Malaysia.

Stasiun ini merupakan sebuah perubahan antara dua stasiun yang terpisah: Satu menjabat untuk Rute Ampang dan Sri Petaling dan satu lagi menjabat untuk Rute Terminal PUTRA-Kelana Jaya. Stasiun Rute Ampang berada pada lantai atas tanah, sedangkan stasiun Rute Kelana Jaya pula berada di bawah tanah.

Dibuka pada 16 Desember 1996 sebagai sebagian dari fase pertama Rute STAR (Fase 1), stasiun Rute Ampang ini dibina secara langsung di atas jembatan Jalan Tun Perak yang melintasi Sungai Klang sebelum canggahan Sungai Klang-Sungai Gombak: Landasan dan kedua-dua buah platform tepinya berada di atas Jalan Tun Perak, sedangkan kedua-dua kounter karcis berada pada lantai tanah di tepi "Jalan Tun Perak".

Stasiun ini, sama seperti stasiun-stasiun lantai tanah dari Chan Sow Lin ke Ampang, memiliki sebuah kounter karcis untuk setiap peron. Kedua-dua kaunter ini dan jalan keluar berada di kedua-dua belah Jalan Tun Perak, dan tidak saling terpadu.

Dibuka pada 1 Juni 1999 sebagai sebagian dari fase kedua Rute PUTRA (dikenali sebagai Bagian 2).

Stasiun ini, seperti stasiun bawah tanah lain, memiliki sebuah peron pulau (dipisahkan dengan landasan dengan pintu kaca platform) dihubungkan dengan kounter karcis dengan tangga, eskalator, dan sebuah fasilitas lift untuk penyandang cacat.

Ada sebuah pintu masuk keluar yang berada di utara stasiun Rute Ampang dan Rute Sri Petaling, berhubungan dengan Jalan Melaka dan Jalan Melayu. Satu lagi pintu terletak bersebelahan dengan stasiun Rute Ampang yang berada di seberang, dihubungkan dengan kaunter karcis dengan sebuah terowongan bawah tanah di bawah Jalan Tun Perak.

Stasiun ini merupakan satu-satunya stasiun transit antara kedua-dua LRT ini di Lembah Kelang.

Sebuah proyek baru telah dimulakan untuk memudahkan konversi antara kedua-dua LRT ini. Setelah ini integrasi ini dinamakan kembali sebagai Plaza Masjid Jamek dan dibuka pada 15 November 2008.



</doc>
<doc id="2349685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349685" title="Stasiun LRT Bank Rakyat-Bangsar">
Stasiun LRT Bank Rakyat-Bangsar

Stasiun LRT Bangsar atau Stasiun LRT Bank Rakyat Bangsar adalah stasiun pengalihan yang terletak di Bangsar, Kuala Lumpur, Malaysia, sebagai sebagian Rute Terminal PUTRA-Kelana Jaya. Stasiun ini dibuka pada 1 Juni 1999 sebagai sebagian segmen pertama aliran ini yang melalui 10 stasiun bertingkat antara Stasiun Kelana Jaya dan Stasiun Pasar Seni (tidak termasuk Stasiun KL Sentral yang dibuka kemudian) dan depoh pemeliharaan di Lembah Subang.

Stasiun LRT Bangsar adalah halte bus RapidKL untuk rute-rute berikut:


</doc>
<doc id="2349690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349690" title="Stasiun Abdullah Hukum">
Stasiun Abdullah Hukum

Stasiun LRT Abdullah Hukum adalah stasiun Angkutan cepat yang terletak di Kampung Haji Abdullah Hukum, Kuala Lumpur, Malaysia, sebagai sebagian Rute Terminal PUTRA-Kelana Jaya. Stasiun ini dibuka pada 1 Juni 1999 sebagai sebagian segmen pertama aliran ini yang melalui 10 stasiun bertingkat antara stasiun Kelana Jaya dan Pasar Seni (tidak termasuk KL Sentral yang dibuka kemudian) dan depoh pemeliharaan di Lembah Subang.

Stasiun ini diberi nama sempena kampung Melayu yang terdekat yaitu "Kampung Haji Abdullah Hukum", desa kota yang terletak di antara stasiun lrt ini dan Sungai Klang. Tambahan dari itu, stasiun ini dibangun untuk menghubungkan fasilitas transportasi rel darat antara desa di sebelah tenggara, stasiun ini juga bisa diakses dari ujung barat daya "Taman Bukit Pantai" dari stasiun barat laut. Landasan Kereta api Tanah Melayu (KTM) yang menuju ke Pelabuhan Klang juga berada sejalan sepanjang stasiun ini dan bersambung dengan trek Aliran Kelana Jaya.

Stasiun ini juga berhubung dengan Stasiun LRT Bangsar, trek stasiun Abdullah Hukum berada disepanjang "Jalan Bangsar" (Bangsar Road), menuju ke selatan, tetapi terletak hanya bersebelahan dengan susur keluar Pantai Baru di Lebuhraya Pantai Baru.

Meskipun secara relatifnya, spasi antara Kota Mid Valley adalah agak hampir dengan stasiun ini kira-kira 250 meter ke timur dan merupakan satu-satunya stasiun LRT yang paling hampir dengan Kota Mid Valley, tetapi sehingga kini masih tidak infrastruktur yang benar-benar efisien untuk menghubungkan stasiun Abdullah Hukum dengan Kota Mid Valley. Rute saat membutuhkan para pengunjung berjalan menuju keutara lalu harus menyeberangi jembatan trek KTM, dari situ mereka harus melanjutkan perjalanan ke timur untuk menyeberangi Sungai Klang dengan menggunakan jembatan.

Stasiun Abdullah Hukum sebenarnya juga dibina untuk memudahkan para pengunjung hadir / pulang ke/ dari Kota Mid Valley dengan mudah dengan menggunakan layanan transit aliran ringan. Namun apa yang terjadi sekarang stasiun KTM Komuter dilihat lebih banyak digunakan oleh para pengunjung yang datang ke Mid Valley karena spasi stasiun KTM Komuter Mid Valley dengan kompleks membeli belah adalah sangat hampir. Tetapi menunggu ketibaan KTM Komuter pada waktu kini di Kuala Lumpur adalah suatu hal yang mengecewakan karena KTM Komuter dilihat sangat lambat dari segi berkendara dan ketibaannya. Stasiun LRT Abdullah Hukum yang diharap dapat mengatasi masalah ini akhirnya hanya dilihat sebagai stasiun yang kurang mendapat sambutan dan sangat lengang.

Telah banyak proposal dan saran dalam menambah baikkan hubungan antara stasiun dan Kota Mid Valley, antaranya adalah saran membangun jembatan pejalan kaki antara stasiun dan bangunan The Gardens (Kuala Lumpur) di sebelah barat, (merupakan tetingkap dan segment baru yang bisa menjadi penghubung antara Kota Mid Valley dan stasiun). Walaubagaimanapun, proposal ini masih lagi dibincangkan untuk memastikan plan dan rencana jangka panjang dapat diteliti dengan sedalam yang mungkin khususnya tersebut dengan aspek keamanan, sambutan dan persetujuan bersama, ini juga termasuk dengan saran membentuk suatu hub putaran yang melibatkan partisipasi stasiun KTM Komuter baru dan stasiun KL Monorail. Konstruksi stasiun rel integrasi ini mungkin kelak membutuhkan lebih banyak partisipasi dari segi keuangan dan persetujuan bersama. Ada juga rencana untuk membersihkan "Kampung Abdullah Hukum" untuk tujuan pembangunan mampan, dan menjadi sayap baru untuk Kota Mid Valley kelak, ini berarti prospek stasiun rel berintegrasi waktu depan mungkin dapat dijalankan dengan mudah, tetapi persetujuan bersama dan kesepakatan antara penduduk kampung merupakan suatu rintangan untuk proyek pembangunan mega ini dijalankan dalam waktu waktu yang singkat dan ia membutuhkan lebih banyak diskusi dan perubahan tawaran yang setimpal dan mampu menguntungkan.

Stasiun LRT Abdullah Hukum adalah halte bus RapidKL untuk rute-rute berikut:


</doc>
<doc id="2349693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349693" title="Stasiun LRT Kerinchi">
Stasiun LRT Kerinchi

Stasiun LRT Kerinchi adalah stasiun Angkutan cepat yang terletak di Kuala Lumpur, Malaysia, sebagai bagian dari Rute Terminal PUTRA-Kelana Jaya. Stasiun ini dibuka pada 1 Juni 1999 sebagai bagian dari segmen pertama jalur ini yang melalui 10 stasiun "bertingkat" (rel atas jembatan) antara stasiun Kelana Jaya dan Pasar Seni (tidak termasuk KL Sentral yang dibuka kemudian) dan depo pemeliharaan di Lembah Subang.

Stasiun yang dinamakan sama dengan Kampung Kerinchi tempat dimana letaknya stasiun ini adalah terletak di dalam Plaza Pantai, sebuah kompleks bisnis berdekatan Jalan Pantai Baru. Stasiun ini juga dekat dengan Sekolah Sri Dasmesh, Menara Telekom dan Stasiun Komuter Angkasapuri.

Stasiun LRT Kerinchi adalah halte bus RapidKL untuk rute-rute berikut:


</doc>
<doc id="2349704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349704" title="Kepulauan Pangeran Edward">
Kepulauan Pangeran Edward

Kepulauan Pangeran Edward adalah dua pulau kecil yang terletak di Samudra Hindia sub-antarktik. Dua pulau itu bernama Pulau Marion (dinamai dari Marc-Joseph Marion du Fresne) dan Pulau Pangeran Edward (dinamai dari Pangeran Edward, Adipati Kent dan Strathearn). Kepulauan ini merupakan wilayah Afrika Selatan.

Kepulauan ini telah dinyatakan sebagai cagar alam khusus, sehingga aktivitas-aktivitas yang diperbolehkan hanya penelitian dan manajemen konservasi. Wilayah ini memperoleh perlindungan lebih lanjut setelah dinyatakan sebagai wilayah laut yang dilindungi pada tahun 2013. Satu-satunya penghuni adalah para petugas di stasiun penelitian meteorologi dan biologi yang dikelola oleh Program Antarktik Nasional Afrika Selatan di Pulau Marion.

Kepulauan ini ditemukan pada tanggal 4 Maret 1663 oleh Barent Barentszoon Lam yang menaiki kapal Perusahaan Hindia Timur Belanda "Maerseveen". Pulau-pulau tersebut dinamai "Dina" (Pangeran Edward) dan "Maerseveen" (Marion), tetapi terjadi kesalahan dalam pencatatan lokasi sehingga kepulauan ini tidak dapat ditemukan lagi oleh pelaut-pelaut Belanda lainnya. Pada Januari 1772, kapal fregat Prancis "Le Mascarin" yang dikepalai oleh Kapten Marc-Joseph Marion du Fresne mengunjungi kepulauan ini dan menghabiskan waktu lima hari untuk mendarat, walaupun mereka mengira bahwa mereka telah menemukan Antarktika (saat itu belum terbukti ada). Marion menamai pulau-pulau ini "Terre de l'Espérance" (Marion) dan "Ile de la Caverne" (Pr. Edward). Setelah gagal mendarat, "Le Mascarin" melanjutkan perjalanannya ke timur, menemukan Kepulauan Crozet, dan lalu mendarat di Selandia Baru. Namun, Marion dan beberapa krunya dibunuh oleh penduduk asli di Selandia Baru. Navigator Julien Crozet selamat dan bertemu dengan James Cook di Cape Town pada tahun 1776. Crozet membagikan peta ekspedisinya. Cook melewati kepulauan ini pada tanggal 13 Desember, tetapi tidak dapat mendarat akibat cuaca yang buruk. Cook menamai salah satu pulau dari Pangeran Edward, anak keempat Raja George III; walaupun ia dianggap sebagai orang yang menamai pulau yang lebih besar dengan nama Marion, nama ini mulai digunakan oleh para pemburu anjing laut dan paus untuk membedakan kedua pulau ini.


</doc>
<doc id="2349712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349712" title="Kepulauan Crozet">
Kepulauan Crozet

Kepulauan Crozet (, atau secara resmi disebut "Archipel Crozet") adalah kepulauan subantarktik yang terletak di Samudra Hindia selatan. Kepulauan ini merupakan salah satu dari lima distrik administratif di Daratan Selatan dan Antarktika Prancis.

Pada tahun 1961, didirikan stasiun penelitian pertama di kepulauan ini, tetapi stasiun permanen Alfred Faure baru dibuka pada tahun 1963 di Port Alfred, Île de la Possession. Stasiun ini dikelola oleh 18 hingga 30 orang (tergantung musim) dan melakukan pengamatan meteorologi, biologi, dan geologi.

Kepulauan Crozet ditemukan pada 24 Januari 1772 oleh penjelajah Prancis Marc-Joseph Marion du Fresne yang menaiki kapal "Le Mascarin". Jules (Julien-Marie) Crozet yang merupakan orang nomor kedua di kapal tersebut mendarat di Île de la Possession dan mengklaim kepulauan ini sebagai bagian dari Prancis.

Kepulauan ini terdiri dari enam pulau (tidak termasuk pulau kecil atau batu karang). Dari barat ke timur:


</doc>
<doc id="2349713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349713" title="Stasiun LRT KL Gateway–Universiti">
Stasiun LRT KL Gateway–Universiti

Stasiun LRT Universiti adalah stasiun Angkutan cepat yang terletak dekat dengan Universitas Malaya, Kuala Lumpur, Malaysia, sebagai sebagian Rute Terminal PUTRA-Kelana Jaya. Stasiun ini dibuka pada 1 Juni 1999 sebagai sebagian segmen pertama aliran ini yang melalui 10 stasiun bertingkat antara stasiun Kelana Jaya dan Pasar Seni (tidak termasuk KL Sentral yang dibuka kemudian) dan depoh pemeliharaan di Lembah Subang.

Stasiun LRT KL Gateway–Universiti adalah perhentian bus RapidKL untuk rute-rute berikut:



</doc>
<doc id="2349716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349716" title="Naruto: Shippuden (musim 20)">
Naruto: Shippuden (musim 20)

Episode-episode musim kedua puluh serial anime "" berdasarkan pada Bagian II dari serial manga Masashi Kishimoto. Musim tersebut berkisah tentang Naruto, Sasuke, Sakura dan Kakashi berupaya untuk mengalahkan Kaguya Ōtsutsuki dan Zetsu, orang-orang di balik Tsukuyomi Tanpa Batas. Musim tersebut juga menampilkan kisah Itachi Uchiha. Episode-episodenya disutradarai oleh Hayato Date dan diproduksi oleh Studio Pierrot dan TV Tokyo.

Musim tersebut ditayangkan dari Mei 2015 sampai Oktober 2016. Kumpulan DVD dari musim tersebut mulai dijual pada 3 Februari 2016 dengan judul .

<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2349724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349724" title="Stasiun LRT Taman Jaya">
Stasiun LRT Taman Jaya

Stasiun LRT Taman Jaya merupakan stasiun Angkutan cepat yang terletak di Selangor, Malaysia dan sebagai sebagian Rute Terminal PUTRA-Kelana Jaya. Stasiun ini dibuka pada 1 Juni 1999 sebagai sebagian dari segmen pertama aliran ini yang melalui 10 stasiun bertingkat antara stasiun Kelana Jaya dan Pasar Seni (tidak termasuk KL Sentral yang dibuka kemudian) dan depoh pemeliharaan di Lembah Subang.

Stasiun Taman Jaya terletak di utara Bagian 52 Petaling Jaya, di atas Jalan Barat berhampiran simpang Lorong Sultan, dari Jalan Timur. Oleh karena itu, Stasiun Taman Jaya dekat sekali dengan beberapa bangunan dewan kota dan juga Dataran Petaling Jaya. Selain Bagian 52, Taman Jaya juga tidak jauh dari Bagian 9, 10 dan 11 di timur. Stasiun ini dinamakan bersamaan Taman Jaya di Bagian 10, yaitu taman pertama yang diasaskan di Petaling Jaya. Di sekitar stasiun juga ada Amcorp Mall, PJ Club, Syabas Club dan cabang terbesar restoran A&W.

Stasiun LRT Taman Jaya adalah halte bus RapidKL untuk rute-rute berikut:


</doc>
<doc id="2349725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349725" title="Daftar penerima penghargaan Padma Bhushan (1970–79)">
Daftar penerima penghargaan Padma Bhushan (1970–79)

Padma Bhushan adalah penghargaan sipil dari Republik India. Dilembagakan pada 2 Januari 1954, penghargaan tersebut diberikan untuk "jasa menonjol dari sebuah tatanan tinggi", tanpa memandang ras, pekerjaan, jabatan, atau jenis kelamin. Para penerimanya meraih "Sanad", sebuah sertifikat yang ditandatangani oleh Presiden India dan sebuah medali berbentuk lingkaran dengan tanpa pemberian uang. Para penerima penghargaan Padma Bhushan diumumkan setiap tahun pada Hari Republik dan didaftarkan dalam "The Gazette of India"sebuah publikasi yang dirilis mingguan oleh Departemen Publikasi, Kementerian Pengembangan Perkotaan yang digunakan untuk catatan resmi pemerintah. Pemberian penghargaan tersebut belum resmi tanpa publikasinya di "Gazette". Para penerima yang menolak atau mengembalikan penghargaan tersebut, atas ijin otoritas Presiden, juga didaftarkan dalam "Gazette" dan diminta untuk menyerahkan medali mereka saat ditarik dari pendaftaran. Tidak ada penerima Padma Bhushan pada 1954–59 yang menolak atau mengembalikan penghargaan tersebut. Rekomendasi diraih dari seluruh pemerintah negara bagian dan kawasan persatuan, Kementerian-kementerian Pemerintah India, penerima Bharat Ratna dan Padma Vibhushan, Institut Ekselensi, Menteri, Ketua Menteri dan Gubernur Negara Bagian, dan Anggota Parlemen termasuk orang-orang swasta.

Saat dibentuk pada 1954, Padma Bhushan diklasifikasikan sebagai "Dusra Warg" (Kelas II) di bawah penghargaan Padma Vibhushan; yang didahului oleh Bharat Ratna. Spesifikasi asli dari penghargaan tersebut adalah sebuah lingkaran perak standar berdiameter , dengan rim di kedua sisinya. Bunga teratai ditempatkan di bagian tengahnya dan teks "Padma Vibhushan" yang ditulis dalam aksara Dewanagari ditempatkan di bagian atas teratai tersebut di sepanjang tepi atas medali tersebur. Lambang Negara India ditempatkan di tengah sisi sebaliknya dengan teks "Desh Seva" dalam aksara Devanagari di bagian bawahnya. Medali tersebut dikalungkan oleh pita jingga sepanjang yang terbagi dalam tiga segmen setara oleh dua garis vertikal putih.

Pada 15 Januari 1955, Padma Vibhushan direklasifikadikan dalam tiga penghargaan berbeda; Padma Vibhushan, tertinggi dari ketiganya, disusul oleh Padma Bhushan dan Padma Shri. Kriterianya meliputi "jasa menonjol dari sebuah ordo tinggi dalam bidang apapun termasuk tugas yang dipegang oleh para pegawai Pemerintah" namun dengan pengecualian pekerjaan dengan kepentingan sektor publik kecuali dokter dan ilmuwan. Statuta 1954 tak membolehkan penghargaan anumerta namun kemudian diubah dalam statuta Junarui 1955. Desainnya juga diubah menjadi bentuk yang saat ini digunakan. Desain saat ininya adalah medali perunggu berbentuk lingkaran berdiameter dan tebal . Susunan yang ditempatkan di tengah dibuat dari jalur luar segitiga dari sisi yang dihias dengan sebuah kelopak dengan setiap arah luar susunan. Bunga teratai yang berada di tengahnya berada pada sisi terlihat dari medali tersebut dan teks "Padma" yang ditulis dalam aksara Dewanagari ditempatkan di luar dan teks "Bhushan" ditempatkan di dalam teratai. Lambang India ditempatkan di tengah sisi sebaliknya dengan motto nasional India, "Satyameva Jayate" (Hanya Kebenaran yang Berjaya) dalam Aksara Dewanagari, yang dicantumkan pada bagian bawah. Rimnya, tepian dan seluruh sisinya dilapisi emas standar dengan teks "Padma Bhushan" dari pengecoran emas. Medali tersebut dikalungkan oleh sebuah pita jingga selebar dengan strip putih di tengah-tengahnya. Penghargaan tersebut berada pada peringkat kelima dalam ordo presedensi yang mengenakan medali dan dekorasi.

Akibat pemilihan umum ke-6 yang diadakan pada Maret 1977, Morarji Desai dilantik menjadi Perdana Menteri India pada 24 Maret 1977 menggantikan pemerintahan Kongres Nasional India pimpinan Indira Gandhi. Pada 31 Juli, pemerintahan yang baru dibentuk menarik seluruh penghargaan sipil termasuk Padma Bhushan karena dianggap "tak berguna dan dipolitisasi". Setelah Pemilihan umum ke-7 tahun 1980 Gandhi kembali menjadi Perdana Menteri dan seluruh penghargaan sipil dikembalikan pada 25 Januari 1980. Sehingga, penghargaan tersebut tidak dipersembahkan pada 1978 dan 1979.

Sebanyak dua ratus dan lima penghargaan dipersembahkan pada 1970an dua puluh delapan pada 1970, disusul oleh empat puluh satu pada 1971, lima puluh pada 1972, tujuh belas pada 1973, dua puluh satu pada 1974, lima belas pada 1975, enam belas pada 1976 dan tujuh belas pada 1977, termasuk delapan penerima asing. Orang-orang dari sembilan bidang berbeda dianugerahi, yang meliputi tiga puluh empat dari seni rupa, empat puluh tiga dari pelayanan sipil, empat puluh delapan dari kesusastraan dan pendidikan, tujuh belas dari kedokteran, tiga dari urusan publik, dua puluh enam dari ilmu pemgetahuan dan teknik, dua puluh satu dari karya sosial, satu olahragawan, dan dua belas dari perdagangan dan industri. Novelis Khushwant Singh, yang menerima penghargaan tersebut pada 1974 dalam bidang kesusastraan dan pendidikan, mengembalikannya pada 1984 sebagai sebuah bentuk protes melawan Operasi Bintang Biru.



</doc>
<doc id="2349733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349733" title="Naruto: Shippuden (musim 21)">
Naruto: Shippuden (musim 21)

Episode-episode musim kedua puluh satu serial anime "" berdasarkan pada Bagian II dari serial manga Masashi Kishimoto. Meskipun empat episode pertama berkisah tentang masa kecil beberapa karakter utama, bagian lainnya dari musim tersebut mengisahkan peristiwa-peristiwa , , dan . Episode-episodenya disutradarai oleh Hayato Date dan diproduksi oleh Studio Pierrot dan TV Tokyo.

Musim kedua puluh satu dimulai pada 20 Oktober 20, 2016 dan masih berlangsung.

Musim tersebut berisi tiga lagu: satu lagu pembuka dan dua lagu penutup. This season contains three musical themes: one opening and two endings. Lagu pembuka pertama, oleh Anly, digunakan dari episode 480 dan seterusnya. Lagu penutup pertama, oleh Ayumikurikamaki, digunakan dari episode 480 sampai 488. Lagu penutup kedua, oleh Swimy, digunakan dari episode 489 dan seterusnya.

<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2349736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349736" title="Stasiun LRT Asia Jaya">
Stasiun LRT Asia Jaya

Stasiun LRT Asia Jaya adalah stasiun Angkutan cepat yang terletak di Petaling Jaya, Selangor, Malaysia, sebagai sebagian Rute Terminal PUTRA-Kelana Jaya. Stasiun ini dibuka pada 1 September 1998 sebagai sebagian segmen pertama aliran ini yang melalui 10 stasiun bertingkat antara Stasiun Kelana Jaya dan Stasiun Pasar Seni (tidak termasuk KL Sentral yang dibuka kemudian) dan depoh pemeliharaan di Lembah Subang.

Stasiun Asia Jaya terletak di ujung selatan Bagian 14 Petaling Jaya dari Jalan Utara ke timur dan Jalan 51A/223 ke selatan, dikelilingi oleh daerah sektor publik, industri, perdagangan dan perumahan. Antaranya, Bagian 8 (perumahan), 51A (industri) dan 52 (bangunan publik dan perdagangan Petaling Jaya "baru") di selatan dan timur, dan Section 14 di utara. Cabang Petaling Jaya Energi Nasional terletak di depan selatan stasiun.

Stasiun LRT Asia Jaya adalah halte bus RapidKL untuk rute-rute berikut:


</doc>
<doc id="2349746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349746" title="Hidangan Seoul">
Hidangan Seoul

Masakan Seoul adalah varian masakan Korea yang berasal dari Daerah Khusus Ibukota Seoul. Karena telah menjadi pusat pemerintahan dan ekonomi Korea sejak lama, kuliner dari kota ini cenderung dikenal akan masakan-masakan istana kerajaan Dinasti Joseon yang mewah dan terdiri dari beragam jenis. Sebenarnya, masakan Seoul itu sendiri merupakan hasil ciptaan dari berbagai dinasti dan orang-orang yang berdatangan dari segala penjuru Korea sejak lama. Masakan istana kerajaan Joseon kemungkinan tercipta dari masakan daerah Jeolla, kota di bagian selatan semenanjung Korea, tempat leluhur pendiri kerajaan itu berasal dan juga daerah di semenanjung Korea bagian utara, tempat berdirinya Dinasti Koryo. Walau era kerajaan telah berakhir, masakan istana kerajaan dipopulerkan kembali oleh ahli-ahli kuliner pada masa modern.



</doc>
<doc id="2349752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349752" title="Klub 27">
Klub 27

Klub 27 merupakan istilah yang merujuk pada banyaknya jumlah pemusik populer dan artis lainnya yang meninggal dalam usia 27 tahun, kebanyakan karena penyalahgunaan narkoba dan alkohol serta tindak kekerasan seperti pembunuhan atau bunuh diri.

Meski demikian, penelitian statistik tidak menemukan adanya pola kematian tertentu terhadap pemusik pada usia ini karena ada pula peningkatan jumlah kematian yang mirip pada usia 25 dan 32 tahun. Penelitian "BMJ" pada tahun 2011 menyoroti bahwa pemusik yang memasuki usia dewasa muda memiliki tingkat kematian yang lebih tinggi daripada populasi dewasa muda lainnya, lalu menyimpulkan "kemasyhuran dapat menaikkan risiko kematian pemusik, tetapi tidak terbatas pada usia 27 tahun."

"Klub" ini telah disebut berulang kali dalam majalah musik, jurnal, dan surat kabar. Selain itu, ada pula pameran, novel, film, dan drama yang mengangkat topik ini. Banyak teori dan spekulasi yang diajukan seputar sebab kematian para pemusik di usia muda ini serta kemungkinan adanya kaitan satu sama lain. Empat tahun sebelum penelitian "BMJ" terbit, Charles R. Cross, penulis biografi Kurt Cobain dan Jimi Hendrix, menulis, "Jumlah pemusik yang meninggal dalam usia 27 tahun sungguh di luar batas kewajaran. [Meski] seseorang bisa meninggal dalam usia berapa pun, tetapi ada lonjakan statistik kematian pemusik dalam usia 27 tahun."

! Nama
! Tanggal kematian
! Sebab resmi kematian
! class="unsortable"|Dikenal sebagai
! Usia
! class="unsortable"|Referensi


</doc>
<doc id="2349754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349754" title="Peta Juan de la Cosa">
Peta Juan de la Cosa

Peta atau piagam Juan de la Cosa adalah sebuah mappa mundi yang dilukis di atas perkamen yang memiliki panjang 183 cm dan lebar 93 cm. Sejak abad kesembilan belas, peta tersebut telah menjadi bagian dari koleksi Museum Angkatan Laut Madrid (Spanyol). Sebuah kalimat di peta tersebut menyatakan bahwa itu dibuat oleh kartografer dan pelaut Cantabria, Juan de la Cosa, pada tahun 1500 di kota pelabuhan Andalusia, Puerto de Santa María. Dekorasinya yang kaya menandakan bahwa pembuatannya diperintahkan oleh beberapa anggota berkuasa dari para Penguasa monarki Katolik, yang memerintah kerajaan Kastilia dan Aragon pada masa itu.

Peta tersebut merupakan perwakilan Benua Amerika terawal yang tak dipersengketakan. Beberapa sejarawan mengklaim bahwa beberapa wilayah Antilles muncul pada peta-peta awal seperti peta Pizzigano 1424 namun tidak ada konsensus tentang ini. Selain itu, peta Vinland menampilkan bagian Amerika Utara namun banyak dianggap palsu. Peta La Cosa menampilkan tanah-tanah yang ditemukan pada akhir abad ke-15 oleh ekspedisi Kastilia, Portugis dan Inggris ke benua Amerika. Peta tersebut juga menggambarkan sebagian besar Dunia Lama, menurut gaya piagam portolan abad pertengahan dan meliputi berita-berita kedatangan Vasco de Gama ke India pada 1498.

Peta Juan de la Cosa adalah satu-satunya karya kartografi yang dibuat oleh seorang saksi mata perjalanan pertama Christopher Columbus ke Samudera Hindia yang telah disajikan. Diyakini menjadi sebuah alusi dari Columbus, peta tersebut berisi gambar besar Santo Kristofer yang dicantumkan pada kawasan dimana Amerika Tengah seharusnya muncul. Di sisi lain, Kuba digambarkan sebagai sebuah pulau, yang berlawanan dengan anggapan Columbus yang menganggapnya sebagai sebuah semenanjung Asia.




</doc>
<doc id="2349775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349775" title="Daftar penerima penghargaan Padma Bhushan (1980–89)">
Daftar penerima penghargaan Padma Bhushan (1980–89)

Padma Bhushan adalah penghargaan sipil dari Republik India. Dilembagakan pada 2 Januari 1954, penghargaan tersebut diberikan untuk "jasa menonjol dari sebuah tatanan tinggi", tanpa memandang ras, pekerjaan, jabatan, atau jenis kelamin. Para penerimanya meraih "Sanad", sebuah sertifikat yang ditandatangani oleh Presiden India dan sebuah medali berbentuk lingkaran dengan tanpa pemberian uang. Para penerima penghargaan Padma Bhushan diumumkan setiap tahun pada Hari Republik dan didaftarkan dalam "The Gazette of India"sebuah publikasi yang dirilis mingguan oleh Departemen Publikasi, Kementerian Pengembangan Perkotaan yang digunakan untuk catatan resmi pemerintah. Pemberian penghargaan tersebut belum resmi tanpa publikasinya di "Gazette". Para penerima yang menolak atau mengembalikan penghargaan tersebut, atas ijin otoritas Presiden, juga didaftarkan dalam "Gazette" dan diminta untuk menyerahkan medali mereka saat ditarik dari pendaftaran. Tidak ada penerima Padma Bhushan pada 1954–59 yang menolak atau mengembalikan penghargaan tersebut. Rekomendasi diraih dari seluruh pemerintah negara bagian dan kawasan persatuan, Kementerian-kementerian Pemerintah India, penerima Bharat Ratna dan Padma Vibhushan, Institut Ekselensi, Menteri, Ketua Menteri dan Gubernur Negara Bagian, dan Anggota Parlemen termasuk orang-orang swasta.

Saat dibentuk pada 1954, Padma Bhushan diklasifikasikan sebagai "Dusra Warg" (Kelas II) di bawah penghargaan Padma Vibhushan; yang didahului oleh Bharat Ratna. Spesifikasi asli dari penghargaan tersebut adalah sebuah lingkaran perak standar berdiameter , dengan rim di kedua sisinya. Bunga teratai ditempatkan di bagian tengahnya dan teks "Padma Vibhushan" yang ditulis dalam aksara Dewanagari ditempatkan di bagian atas teratai tersebut di sepanjang tepi atas medali tersebur. Lambang Negara India ditempatkan di tengah sisi sebaliknya dengan teks "Desh Seva" dalam aksara Devanagari di bagian bawahnya. Medali tersebut dikalungkan oleh pita jingga sepanjang yang terbagi dalam tiga segmen setara oleh dua garis vertikal putih.

Pada 15 Januari 1955, Padma Vibhushan direklasifikadikan dalam tiga penghargaan berbeda; Padma Vibhushan, tertinggi dari ketiganya, disusul oleh Padma Bhushan dan Padma Shri. Kriterianya meliputi "jasa menonjol dari sebuah ordo tinggi dalam bidang apapun termasuk tugas yang dipegang oleh para pegawai Pemerintah" namun dengan pengecualian pekerjaan dengan kepentingan sektor publik kecuali dokter dan ilmuwan. Statuta 1954 tak membolehkan penghargaan anumerta namun kemudian diubah dalam statuta Junarui 1955. Desainnya juga diubah menjadi bentuk yang saat ini digunakan. Desain saat ininya adalah medali perunggu berbentuk lingkaran berdiameter dan tebal . Susunan yang ditempatkan di tengah dibuat dari jalur luar segitiga dari sisi yang dihias dengan sebuah kelopak dengan setiap arah luar susunan. Bunga teratai yang berada di tengahnya berada pada sisi terlihat dari medali tersebut dan teks "Padma" yang ditulis dalam aksara Dewanagari ditempatkan di luar dan teks "Bhushan" ditempatkan di dalam teratai. Lambang India ditempatkan di tengah sisi sebaliknya dengan motto nasional India, "Satyameva Jayate" (Hanya Kebenaran yang Berjaya) dalam Aksara Dewanagari, yang dicantumkan pada bagian bawah. Rimnya, tepian dan seluruh sisinya dilapisi emas standar dengan teks "Padma Bhushan" dari pengecoran emas. Medali tersebut dikalungkan oleh sebuah pita jingga selebar dengan strip putih di tengah-tengahnya. Penghargaan tersebut berada pada peringkat kelima dalam ordo presedensi yang mengenakan medali dan dekorasi.

Setelah memegang jabatan sebagai Perdana Menteri India pada 1977, Morarji Desai menarik seluruh penghargaan sipil, menganggapnya "tak bermanfaat dan terpoilitsasi". Akibatnya, penghargaan Padma Bhushan tidak diberikan kepada seorangpun dari 1978 sampai 1980 saat penangguhannya diangkat pada 25Januari oleh Indira Gandhi, pendahulu Desai yang kembali menjabat. Pemain kriket Sunil Gavaskar menjadi penerima pertama penghargaan tersebut sejak restorasinya pada 1980; ia adalah satu-satunya orang yang dianugerahi pada tahun tersebut.

Sebanyak 133 penghargaan dipersembahkan pada 1980an. Hanya satu penghargaan yang diberikan pada 1980 yang kemudian disusul oleh sembilan pada 1981, lima belas pada 1982, Tujuh belas pada 1983 dan 1984, dua puluh satu pada 1985, empat belas pada 1986, dua belas pada 1987, tiga belas pada 1988, dan empat belas pada 1989. Sebanyak sepuluh penerima asing dari Denmark, Prancis, Jepang, Britania Raya, dan Amerika Serikat dianugerahi. Orang-orang dari sembilan bidang berbeda dianugerahi, yang meliputi dua puluh tiga dari seni rupa, dua puluh lima dari layanan sipil, dua puluh delapan dari kesusastraan dan pendidikan, tiga belas dari kedokteran, sepuluh dari urusan publik, sembilan belas dari ilmu pengetahuan dan teknik, delapam dari karya sosial, tiga dari olahraga, dan empat dari perdagangan dan industri. Pushpa Mittra Bhargava, ilmuwan dari pendiri-direktur Centre for Cellular and Molecular Biology (CCMB) yang meraih penghargaan tersebut pada 1986 dalam bidang kedokteran, mengembalikannya pada 2015 dalam protes penggantungan Dadri dan beralasan agar "memulihkan keadaan sosio-politik" di negara tersebut.



</doc>
<doc id="2349782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349782" title="C. R. Boxer">
C. R. Boxer

Charles Ralph Boxer FBA () adalah seorang sejarawan sejarah maritim dan kolonial Belanda dan Portugis. Di Hong Kong, ia menjadi ketua mata-mata intelijensi tentara Inggris menjelang Perang Dunia II, tetapi menjadi pemeran utama dari kisah-kisah cinta publik paling flamboyan pada 1940an, percintaannya dengan Emily Hahn, pengarang dan salah satu kontributor "The New Yorker", yang mencatatkan sebagian besar ketenaran ini.




</doc>
<doc id="2349783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349783" title="Daftar penerima penghargaan Padma Bhushan (2000–09)">
Daftar penerima penghargaan Padma Bhushan (2000–09)

Padma Bhushan adalah penghargaan sipil dari Republik India. Dilembagakan pada 2 Januari 1954, penghargaan tersebut diberikan untuk "jasa menonjol dari sebuah tatanan tinggi", tanpa memandang ras, pekerjaan, jabatan, atau jenis kelamin. Para penerimanya meraih "Sanad", sebuah sertifikat yang ditandatangani oleh Presiden India dan sebuah medali berbentuk lingkaran dengan tanpa pemberian uang. Para penerima penghargaan Padma Bhushan diumumkan setiap tahun pada Hari Republik dan didaftarkan dalam "The Gazette of India"sebuah publikasi yang dirilis mingguan oleh Departemen Publikasi, Kementerian Pengembangan Perkotaan yang digunakan untuk catatan resmi pemerintah. Pemberian penghargaan tersebut belum resmi tanpa publikasinya di "Gazette". Para penerima yang menolak atau mengembalikan penghargaan tersebut, atas ijin otoritas Presiden, juga didaftarkan dalam "Gazette" dan diminta untuk menyerahkan medali mereka saat ditarik dari pendaftaran. Tidak ada penerima Padma Bhushan pada 1954–59 yang menolak atau mengembalikan penghargaan tersebut. Rekomendasi diraih dari seluruh pemerintah negara bagian dan kawasan persatuan, Kementerian-kementerian Pemerintah India, penerima Bharat Ratna dan Padma Vibhushan, Institut Ekselensi, Menteri, Ketua Menteri dan Gubernur Negara Bagian, dan Anggota Parlemen termasuk orang-orang swasta.

Saat dibentuk pada 1954, Padma Bhushan diklasifikasikan sebagai "Dusra Warg" (Kelas II) di bawah penghargaan Padma Vibhushan; yang didahului oleh Bharat Ratna. Spesifikasi asli dari penghargaan tersebut adalah sebuah lingkaran perak standar berdiameter , dengan rim di kedua sisinya. Bunga teratai ditempatkan di bagian tengahnya dan teks "Padma Vibhushan" yang ditulis dalam aksara Dewanagari ditempatkan di bagian atas teratai tersebut di sepanjang tepi atas medali tersebur. Lambang Negara India ditempatkan di tengah sisi sebaliknya dengan teks "Desh Seva" dalam aksara Devanagari di bagian bawahnya. Medali tersebut dikalungkan oleh pita jingga sepanjang yang terbagi dalam tiga segmen setara oleh dua garis vertikal putih.

Pada 15 Januari 1955, Padma Vibhushan direklasifikadikan dalam tiga penghargaan berbeda; Padma Vibhushan, tertinggi dari ketiganya, disusul oleh Padma Bhushan dan Padma Shri. Kriterianya meliputi "jasa menonjol dari sebuah ordo tinggi dalam bidang apapun termasuk tugas yang dipegang oleh para pegawai Pemerintah" namun dengan pengecualian pekerjaan dengan kepentingan sektor publik kecuali dokter dan ilmuwan. Statuta 1954 tak membolehkan penghargaan anumerta namun kemudian diubah dalam statuta Junarui 1955. Desainnya juga diubah menjadi bentuk yang saat ini digunakan. Desain saat ininya adalah medali perunggu berbentuk lingkaran berdiameter dan tebal . Susunan yang ditempatkan di tengah dibuat dari jalur luar segitiga dari sisi yang dihias dengan sebuah kelopak dengan setiap arah luar susunan. Bunga teratai yang berada di tengahnya berada pada sisi terlihat dari medali tersebut dan teks "Padma" yang ditulis dalam aksara Dewanagari ditempatkan di luar dan teks "Bhushan" ditempatkan di dalam teratai. Lambang India ditempatkan di tengah sisi sebaliknya dengan motto nasional India, "Satyameva Jayate" (Hanya Kebenaran yang Berjaya) dalam Aksara Dewanagari, yang dicantumkan pada bagian bawah. Rimnya, tepian dan seluruh sisinya dilapisi emas standar dengan teks "Padma Bhushan" dari pengecoran emas. Medali tersebut dikalungkan oleh sebuah pita jingga selebar dengan strip putih di tengah-tengahnya. Penghargaan tersebut berada pada peringkat kelima dalam ordo presedensi yang mengenakan medali dan dekorasi.




</doc>
<doc id="2349790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349790" title="Daftar penerima penghargaan Padma Bhushan (1954–59)">
Daftar penerima penghargaan Padma Bhushan (1954–59)

Padma Bhushan adalah penghargaan sipil dari Republik India. Dilembagakan pada 2 Januari 1954, penghargaan tersebut diberikan untuk "jasa menonjol dari sebuah tatanan tinggi", tanpa memandang ras, pekerjaan, jabatan, atau jenis kelamin. Para penerimanya meraih "Sanad", sebuah sertifikat yang ditandatangani oleh Presiden India dan sebuah medali berbentuk lingkaran dengan tanpa pemberian uang. Para penerima penghargaan Padma Bhushan diumumkan setiap tahun pada Hari Republik dan didaftarkan dalam "The Gazette of India"sebuah publikasi yang dirilis mingguan oleh Departemen Publikasi, Kementerian Pengembangan Perkotaan yang digunakan untuk catatan resmi pemerintah. Pemberian penghargaan tersebut belum resmi tanpa publikasinya di "Gazette". Para penerima yang menolak atau mengembalikan penghargaan tersebut, atas ijin otoritas Presiden, juga didaftarkan dalam "Gazette" dan diminta untuk menyerahkan medali mereka saat ditarik dari pendaftaran. Tidak ada penerima Padma Bhushan pada 1954–59 yang menolak atau mengembalikan penghargaan tersebut. Rekomendasi diraih dari seluruh pemerintah negara bagian dan kawasan persatuan, Kementerian-kementerian Pemerintah India, penerima Bharat Ratna dan Padma Vibhushan, Institut Ekselensi, Menteri, Ketua Menteri dan Gubernur Negara Bagian, dan Anggota Parlemen termasuk orang-orang swasta.

Saat dibentuk pada 1954, Padma Bhushan diklasifikasikan sebagai "Dusra Warg" (Kelas II) di bawah penghargaan Padma Vibhushan; yang didahului oleh Bharat Ratna. Spesifikasi asli dari penghargaan tersebut adalah sebuah lingkaran perak standar berdiameter , dengan rim di kedua sisinya. Bunga teratai ditempatkan di bagian tengahnya dan teks "Padma Vibhushan" yang ditulis dalam aksara Dewanagari ditempatkan di bagian atas teratai tersebut di sepanjang tepi atas medali tersebur. Lambang Negara India ditempatkan di tengah sisi sebaliknya dengan teks "Desh Seva" dalam aksara Devanagari di bagian bawahnya. Medali tersebut dikalungkan oleh pita jingga sepanjang yang terbagi dalam tiga segmen setara oleh dua garis vertikal putih.

Pada 15 Januari 1955, Padma Vibhushan direklasifikadikan dalam tiga penghargaan berbeda; Padma Vibhushan, tertinggi dari ketiganya, disusul oleh Padma Bhushan dan Padma Shri. Kriterianya meliputi "jasa menonjol dari sebuah ordo tinggi dalam bidang apapun termasuk tugas yang dipegang oleh para pegawai Pemerintah" namun dengan pengecualian pekerjaan dengan kepentingan sektor publik kecuali dokter dan ilmuwan. Statuta 1954 tak membolehkan penghargaan anumerta namun kemudian diubah dalam statuta Junarui 1955. Desainnya juga diubah menjadi bentuk yang saat ini digunakan. Desain saat ininya adalah medali perunggu berbentuk lingkaran berdiameter dan tebal . Susunan yang ditempatkan di tengah dibuat dari jalur luar segitiga dari sisi yang dihias dengan sebuah kelopak dengan setiap arah luar susunan. Bunga teratai yang berada di tengahnya berada pada sisi terlihat dari medali tersebut dan teks "Padma" yang ditulis dalam aksara Dewanagari ditempatkan di luar dan teks "Bhushan" ditempatkan di dalam teratai. Lambang India ditempatkan di tengah sisi sebaliknya dengan motto nasional India, "Satyameva Jayate" (Hanya Kebenaran yang Berjaya) dalam Aksara Dewanagari, yang dicantumkan pada bagian bawah. Rimnya, tepian dan seluruh sisinya dilapisi emas standar dengan teks "Padma Bhushan" dari pengecoran emas. Medali tersebut dikalungkan oleh sebuah pita jingga selebar dengan strip putih di tengah-tengahnya. Penghargaan tersebut berada pada peringkat kelima dalam ordo presedensi yang mengenakan medali dan dekorasi.

Sebanyak dua puluh tiga penghargaan diberikan pada 1954 disusul oleh dua belas pada 1955; tiga belas pada 1956; enam belas pada 1957; enam belas lagi pada 1958, dan empat belas pada 1959, memberikan total 94 penerima dalam enam tahun pertama—termasuk satu penerima asing yang dianugerahi pada 1955. Sampai 1959, orang-orang dari sembilan bidang berbeda dianugerahi yang meliputi dua puluh enam dari kesusastraan dan pendidikan, tujuh belas dari layanan sipil, dua belas artis, sepuluh dari ilmu pengetahuan dan teknik, sepuluh dari karya sosial, delapan dari urusan publik, enam dari kedokteran, empat olahragawan, dan satu dari perdagangan dan industri.



</doc>
<doc id="2349793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349793" title="Daftar penerima penghargaan Padma Bhushan (1960–69)">
Daftar penerima penghargaan Padma Bhushan (1960–69)

Padma Bhushan adalah penghargaan sipil dari Republik India. Dilembagakan pada 2 Januari 1954, penghargaan tersebut diberikan untuk "jasa menonjol dari sebuah tatanan tinggi", tanpa memandang ras, pekerjaan, jabatan, atau jenis kelamin. Para penerimanya meraih "Sanad", sebuah sertifikat yang ditandatangani oleh Presiden India dan sebuah medali berbentuk lingkaran dengan tanpa pemberian uang. Para penerima penghargaan Padma Bhushan diumumkan setiap tahun pada Hari Republik dan didaftarkan dalam "The Gazette of India"sebuah publikasi yang dirilis mingguan oleh Departemen Publikasi, Kementerian Pengembangan Perkotaan yang digunakan untuk catatan resmi pemerintah. Pemberian penghargaan tersebut belum resmi tanpa publikasinya di "Gazette". Para penerima yang menolak atau mengembalikan penghargaan tersebut, atas ijin otoritas Presiden, juga didaftarkan dalam "Gazette" dan diminta untuk menyerahkan medali mereka saat ditarik dari pendaftaran. Tidak ada penerima Padma Bhushan pada 1954–59 yang menolak atau mengembalikan penghargaan tersebut. Rekomendasi diraih dari seluruh pemerintah negara bagian dan kawasan persatuan, Kementerian-kementerian Pemerintah India, penerima Bharat Ratna dan Padma Vibhushan, Institut Ekselensi, Menteri, Ketua Menteri dan Gubernur Negara Bagian, dan Anggota Parlemen termasuk orang-orang swasta.

Saat dibentuk pada 1954, Padma Bhushan diklasifikasikan sebagai "Dusra Warg" (Kelas II) di bawah penghargaan Padma Vibhushan; yang didahului oleh Bharat Ratna. Spesifikasi asli dari penghargaan tersebut adalah sebuah lingkaran perak standar berdiameter , dengan rim di kedua sisinya. Bunga teratai ditempatkan di bagian tengahnya dan teks "Padma Vibhushan" yang ditulis dalam aksara Dewanagari ditempatkan di bagian atas teratai tersebut di sepanjang tepi atas medali tersebur. Lambang Negara India ditempatkan di tengah sisi sebaliknya dengan teks "Desh Seva" dalam aksara Devanagari di bagian bawahnya. Medali tersebut dikalungkan oleh pita jingga sepanjang yang terbagi dalam tiga segmen setara oleh dua garis vertikal putih.

Pada 15 Januari 1955, Padma Vibhushan direklasifikadikan dalam tiga penghargaan berbeda; Padma Vibhushan, tertinggi dari ketiganya, disusul oleh Padma Bhushan dan Padma Shri. Kriterianya meliputi "jasa menonjol dari sebuah ordo tinggi dalam bidang apapun termasuk tugas yang dipegang oleh para pegawai Pemerintah" namun dengan pengecualian pekerjaan dengan kepentingan sektor publik kecuali dokter dan ilmuwan. Statuta 1954 tak membolehkan penghargaan anumerta namun kemudian diubah dalam statuta Junarui 1955. Desainnya juga diubah menjadi bentuk yang saat ini digunakan. Desain saat ininya adalah medali perunggu berbentuk lingkaran berdiameter dan tebal . Susunan yang ditempatkan di tengah dibuat dari jalur luar segitiga dari sisi yang dihias dengan sebuah kelopak dengan setiap arah luar susunan. Bunga teratai yang berada di tengahnya berada pada sisi terlihat dari medali tersebut dan teks "Padma" yang ditulis dalam aksara Dewanagari ditempatkan di luar dan teks "Bhushan" ditempatkan di dalam teratai. Lambang India ditempatkan di tengah sisi sebaliknya dengan motto nasional India, "Satyameva Jayate" (Hanya Kebenaran yang Berjaya) dalam Aksara Dewanagari, yang dicantumkan pada bagian bawah. Rimnya, tepian dan seluruh sisinya dilapisi emas standar dengan teks "Padma Bhushan" dari pengecoran emas. Medali tersebut dikalungkan oleh sebuah pita jingga selebar dengan strip putih di tengah-tengahnya. Penghargaan tersebut berada pada peringkat kelima dalam ordo presedensi yang mengenakan medali dan dekorasi.

Sebanyak dua ratus penghargaan diberikan pada 1960an sepuluh pada 1960, disusul oleh tiga belas pada 1961, dua puluh tujuh pada1962, dua belas pada 1963, delapan belas pada 1964, dua puluh lima pada 1965, empat belas pada 1966, dua puluh empat pada 1967, dua puluh delapan pada 1968, dan dua puluh sembilan pada 1969, termasuk lima penerima asing. Orang-orang dari sembilan bidang dianugerahi, yang meliputi tujuh belas dari seni rupa, dua puluh dua dari pelayanan sipil, enam puluh sembilan dari kesusastraan dan pendidikan, tiga puluh dua dari kedokteran, enam belas dari urusan publik, lima belas dari ilmu pengetahuan dan teknik, lima belas dari karya sosial, lima olahragawan, dan sepuluh dari perdagangan dan industri. Jurnalis Manikonda Chalapathi Rau dan penulis Kannada K. Shivaram Karanth mengembalikan penghargaan tahun 1968, sementara pemain Sitar Vilayat Khan menolak menerimanya, dengan alasan "komite seleksi tak kompeten pada penjurian musik[nya]".



</doc>
<doc id="2349796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349796" title="Monastisisme senobitik">
Monastisisme senobitik

Monastisisme senobitik () merupakan suatu tradisi monastik yang menekankan kehidupan dalam komunitas. Di Barat, kerap kali komunitas tersebut termasuk dalam suatu tarekat atau ordo keagamaan dan kehidupan dari rahib senobitik diatur dalam suatu peraturan keagamaan, satu kumpulan aturan. Model monastisisme yang lebih tua, yang disebut eremitik, adalah menjalani kehidupan sebagai seorang petapa atau eremit. Satu bentuk monastisisme yang ketiga, yang utamanya ditemukan di Timur, adalah skiti.

Kata Inggris "cenobite" (senobit) dan "cenobitic" (senobitik) diturunkan melalui bahasa Latin dari kata Yunani "koinos" (κοινός), "bersama", dan "bios" (βίος), "hidup". Kata sifatnya bisa juga "cenobiac" (κοινοβιακός, "koinobiakos"). Satu kelompok rahib ataupun rubiah yang hidup dalam komunitas sering disebut sebagai suatu "cenobium" (senobium).

Monastisisme senobitik terdapat dalam berbagai agama, kendati monastisme senobitik Buddhis dan Kristen adalah yang paling menonjol.

Kata "Senobit" awalnya diterapkan pada para pengikut Pythagoras di Crotona, Italia, yang mendirikan suatu komune bukan hanya untuk studi filosofis tetapi juga untuk "berbagi barang-barang duniawi dalam keramahtamahan".

Pada abad ke-1 M, Filo dari Aleksandria ( 25 SM – 50 M) mendeskripsikan suatu komunitas asketik Yahudi yang terdiri dari kaum pria dan kaum wanita di Danau Mareotis di sekitar Aleksandria, Mesir, yang ia sebut Therapeutae. Para anggota komunitas tersebut hidup terpisah antara satu dengan yang lainnya selama enam hari dalam seminggu, mempelajari Alkitab Ibrani pada siang hari dan makan pada sore hari, lalu setelahnya mereka berharap untuk memimpikan penglihatan-penglihatan yang diinformasikan oleh studi mereka. Para anggota komunitas tersebut menyusun kitab-kitab midras, suatu metode alegoris untuk menafsirkan kitab suci. Hanya pada hari Sabat saja Therapeutae bertemu, berbagi pembelajaran mereka, makan bersama, meski sederhana, dengan hidangan roti dan air dari sumbernya, serta mendengarkan suatu pengajaran tentang Taurat yang diberikan oleh salah seorang anggota terhormat komunitas tersebut. Setiap hari Sabat ketujuh diselenggarakan festival pembelajaran dan menyanyi, yang berpuncak dalam suatu tarian egalitarian.

Penulis Kristen abad ke-3 Eusebius dari Kaisarea ( 263–339), dalam "Sejarah Gereja" karyanya, mengidentifikasi Therapeutae yang disebutkan oleh Filo sebagai para rahib Kristen pertama, mengidentifikasikan penolakan mereka atas harta milik, praktik hidup dalam kemurnian, puasa, dan kesendirian, dengan keteladanan senobitik para rahib Kristen.

Versi terorganisir monastisisme senobitik Kristen umumnya dianggap dimulai di Mesir pada abad ke-4 M. Para rahib Kristen dari abad-abad terdahulu biasanya adalah para eremit atau petapa, khususnya di Timur Tengah; hal ini tetap menjadi sangat umum hingga kemunduran Kekristenan Aram pada Abad Pertengahan Akhir. Bagaimanapun, bentuk kehidupan dalam kesendirian semacam itu tidak sesuai bagi kebanyakan orang. Beberapa rahib mendapati bahwa gaya hidup eremitik terlalu soliter dan sulit; dan apabila orang tidak siap secara rohani, gaya hidup tersebut dapat menyebabkan gangguan mental.

Alasan di atas merupakan penyebab didirikannya komunitas-komunitas monastik terorganisir agar para rahib dapat memperoleh lebih banyak dukungan dalam pergulatan rohani mereka masing-masing. Kehidupan eremitik tidak memiliki unsur sosialisasi, karena para eremit hanya bertemu seminggu sekali untuk berdoa bersama, sementara para senobit berkumpul untuk berdoa bersama secara lebih teratur dan sering. Para rahib senobitik juga mempraktikkan lebih banyak sosialisasi karena biara tempat mereka tinggal seringkali terletak di atau dekat desa berpenghuni. Sebagai contoh, versi Bohairik dari "Kisah Hidup Santo Pakomius" terjemahan Dionysius Exiguus menyatakan bahwa para rahib biara di Tabenna membangun sebuah gereja bagi penduduk desa dari kota di dekatnya yang bernama sama, bahkan "sebelum mereka membangun [gereja] bagi mereka sendiri". Hal ini berarti bahwa para rahib senobitik mendapati kalau kehidupan mereka bersentuhan dengan kehidupan orang lain, termasuk kaum awam, sedangkan para rahib eremitik berupaya sedapat mungkin tidak berhubungan dengan orang lain, hanya sesekali berkumpul untuk berdoa.

Pada awal mula berkembangnya, rahib-rahib senobitik juga berbeda dari para pendahulunya, yakni rahib-rahib eremitik dan sesamanya, dalam hal pengaturan aktual cara hidup mereka. Sementara rahib-rahib eremitik ("petapa") saat itu tinggal sendiri-sendiri dalam suatu biara pertapaan yang hanya terdiri dari satu pondok ataupun gua ("sel"), rahib-rahib senobitik ("senobit") tinggal bersama-sama dalam suatu biara pertapaan yang terdiri dari satu bangunan ataupun satu kompleks bangunan. Dalam kasus terakhir, masing-masing bangunan dapat dihuni sekitar 20 rahib, dan di dalamnya terdapat sel-sel atau kamar-kamar tersendiri untuk ditempati dua atau tiga rahib. Struktur cara hidup yang demikian bagi para rahib senobitik dikaitkan dengan St. Pakomius, yang sering disebut sebagai "bapa monastisisme senobitik". St. Pakomius diperkirakan mendapat gagasan akan tempat tinggal seperti itu dari masa yang ia jalani dalam ketentaraan Romawi, karena gaya tersebut sangat "mengingatkan [kita] pada barak-barak tentara".

Kendati St. Pakomius sering dikreditkan sebagai "bapa monastisisme senobitik", adalah lebih tepat memandangnya sebagai "bapa monastisisme senobitik "yang terorganisir"", karena ia merupakan rahib pertama yang mengumpulkan kelompok-kelompok komunal kecil yang banyak terdapat pada saat itu ke dalam suatu gabungan yang lebih besar biara-biara.

Catatan mengenai bagaimana St. Pakomius mendapat gagasan untuk memulai suatu biara senobitik terdapat dalam "Sejarah Lausiak" karya Palladius dari Galatia, yang menyebutkan bahwa seorang malaikat menyampaikan gagasan tersebut kepadanya. Terlepas dari penjelasan menarik mengenai mengapa ia memutuskan untuk memulai tradisi senobitik, terdapat sumber-sumber yang mengindikasikan bahwa telah ada komunitas-komunitas monastik komunal lainnya sekitar waktu tersebut dan mungkin sebelum ia. Pada kenyataannya, tiga dari sembilan biara yang tergabung dalam gabungan senobitik St. Pakomius bukan didirikan oleh ia, yang berarti bahwa ia bukan orang pertama yang memiliki gagasan semacam itu karena ketiganya "jelas memiliki suatu asal mula sendiri".

Meski ia bukan yang pertama kali menerapkan monastisisme komunal, St. Pakomius tetap merupakan bagian penting dari sejarah monastik senobitik, karena ia adalah orang pertama yang mengumpulkan biara-biara terpisah bersama-sama masuk ke dalam suatu struktur yang lebih terorganisir. Hal ini merupakan alasan mengapa (serta kenyataan bahwa banyak hagiografi dan literatur yang menulis tentangnya) ia tetap diakui sebagai bapa tradisi tersebut.

Selain dari biara-biara yang menggabungkan diri dalam gabungan biara-biara senobitik St. Pakomius, terdapat juga kelompok-kelompok senobitik lainnya, baik Kristen maupun non-Kristen, yang memutuskan untuk tidak bergabung dengannya. Kaum Meletian dan Manikean adalah contoh dari kelompok-kelompok senobitik itu.

Bahkan sebelum St. Pakomius mengawali langkahnya ke arah komunitas-komunitas monastik, kaum Meletian merupakan suatu kelompok yang telah melakukan perekrutan anggota. Kaum Melitian dipandang sebagai suatu sekte Kristen sesat yang didirikan oleh Meletius dari Likopolis. Selain itu, mereka telah "mendengar aspirasi-aspirasi monastik Pakomius dan berupaya untuk merekrut dia" supaya bergabung dengan komunitas mereka.

Mengenai kaum Manikean, yakni para anggota suatu agama yang didirikan oleh seorang pria bernama Mani, beberapa akademisi meyakini bahwa mereka adalah "para pelopor asketisisme komunal di Mesir", dan bukan St. Pakomius maupun para pengikutnya sebagaimana yang menjadi pemikiran umum. Mani sendiri sebenarnya terpengaruh untuk mengawali monastisisme senobitik dari kelompok-kelompok lainnya, termasuk kaum Buddhis dan Elkesait Kristen-Yahudi yang telah mempraktikkan tradisi ini pada saat itu.

Gagasan keseluruhan monastisisme senobitik tidak dapat ditelusuri ke suatu sumber tunggal, namun, sebagaimana banyak kalangan berupaya untuk melakukannya dengan menyebut St. Pakomius "pendiri" tradisi ini, adalah lebih karena gagasan dan karya beberapa kelompok yang telah disebutkan di atas, serta, tentu saja para pengikut St. Pakomius.

Gagasan monastik senobitik tidak berakhir pada kelompok-kelompok awal tersebut, namun menginspirasikan kelompok-kelompok dan individu-individu masa mendatang:

Dalam Kekristenan Timur maupun Barat, senobitisme mengukuhkan diri sebagai bentuk utama monastisisme, dengan banyaknya pendirian biara yang didukung kaum bangsawan dan penguasa pada zamannya. Perolehan harta milik dan kekayaan secara berlebihan mengakibatkan sejumlah upaya reformasi, misalnya yang dilakukan oleh St. Bernardus dari Clairvaux di Barat dan St. Nilus dari Sora di Timur.




</doc>
<doc id="2349807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349807" title="Penduduk asli Benua Amerika">
Penduduk asli Benua Amerika

Penduduk asli Benua Amerika adalah suku bangsa pra-Kolumbia di benua Amerika dan para keturunannya.

"Indígenas" atau "pueblos indígenas" (artinya "penduduk pribumi") adalah sebuah istilah umum di negara-negara pemakai bahasa Spanyol, dan "pueblos nativos" atau "nativos" (artinya "penduduk asli" dalam esensi keturunan non-imigran) merupakan sebutan umum di Chili, sementara "aborigen" (aborigin) digunakan di Argentina, dan "pueblos aborígenes" (penduduk aborigin) adalah kata umum di Chili. Istilah "Amerindian" (kependekan dari "'orang Indian di Amerika)" digunakan di Quebec, Guiana, dan Karibia pemakai bahasa Inggris. Penduduk asli umumnya dikenal di Kanada sebagai orang aborigin, yang tak hanya meluputi Bangsa-Bangsa Pertama dan Inuit Arktik, tetapi juga populasi minoritas ras belasteran Bangsa Pertama-Eropa suku Métis





</doc>
<doc id="2349808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349808" title="Daftar penerima penghargaan Padma Bhushan (1990–99)">
Daftar penerima penghargaan Padma Bhushan (1990–99)

Padma Bhushan adalah penghargaan sipil dari Republik India. Dilembagakan pada 2 Januari 1954, penghargaan tersebut diberikan untuk "jasa menonjol dari sebuah tatanan tinggi", tanpa memandang ras, pekerjaan, jabatan, atau jenis kelamin. Para penerimanya meraih "Sanad", sebuah sertifikat yang ditandatangani oleh Presiden India dan sebuah medali berbentuk lingkaran dengan tanpa pemberian uang. Para penerima penghargaan Padma Bhushan diumumkan setiap tahun pada Hari Republik dan didaftarkan dalam "The Gazette of India"sebuah publikasi yang dirilis mingguan oleh Departemen Publikasi, Kementerian Pengembangan Perkotaan yang digunakan untuk catatan resmi pemerintah. Pemberian penghargaan tersebut belum resmi tanpa publikasinya di "Gazette". Para penerima yang menolak atau mengembalikan penghargaan tersebut, atas ijin otoritas Presiden, juga didaftarkan dalam "Gazette" dan diminta untuk menyerahkan medali mereka saat ditarik dari pendaftaran. Rekomendasi diraih dari seluruh pemerintah negara bagian dan kawasan persatuan, Kementerian-kementerian Pemerintah India, penerima Bharat Ratna dan Padma Vibhushan, Institut Ekselensi, Menteri, Ketua Menteri dan Gubernur Negara Bagian, dan Anggota Parlemen termasuk orang-orang swasta.

Saat dibentuk pada 1954, Padma Bhushan diklasifikasikan sebagai "Dusra Warg" (Kelas II) di bawah penghargaan Padma Vibhushan; yang didahului oleh Bharat Ratna. Spesifikasi asli dari penghargaan tersebut adalah sebuah lingkaran perak standar berdiameter , dengan rim di kedua sisinya. Bunga teratai ditempatkan di bagian tengahnya dan teks "Padma Vibhushan" yang ditulis dalam aksara Dewanagari ditempatkan di bagian atas teratai tersebut di sepanjang tepi atas medali tersebur. Lambang Negara India ditempatkan di tengah sisi sebaliknya dengan teks "Desh Seva" dalam aksara Devanagari di bagian bawahnya. Medali tersebut dikalungkan oleh pita jingga sepanjang yang terbagi dalam tiga segmen setara oleh dua garis vertikal putih.

Pada 15 Januari 1955, Padma Vibhushan direklasifikadikan dalam tiga penghargaan berbeda; Padma Vibhushan, tertinggi dari ketiganya, disusul oleh Padma Bhushan dan Padma Shri. Kriterianya meliputi "jasa menonjol dari sebuah ordo tinggi dalam bidang apapun termasuk tugas yang dipegang oleh para pegawai Pemerintah" namun dengan pengecualian pekerjaan dengan kepentingan sektor publik kecuali dokter dan ilmuwan. Statuta 1954 tak membolehkan penghargaan anumerta namun kemudian diubah dalam statuta Junarui 1955. Desainnya juga diubah menjadi bentuk yang saat ini digunakan. Desain saat ininya adalah medali perunggu berbentuk lingkaran berdiameter dan tebal . Susunan yang ditempatkan di tengah dibuat dari jalur luar segitiga dari sisi yang dihias dengan sebuah kelopak dengan setiap arah luar susunan. Bunga teratai yang berada di tengahnya berada pada sisi terlihat dari medali tersebut dan teks "Padma" yang ditulis dalam aksara Dewanagari ditempatkan di luar dan teks "Bhushan" ditempatkan di dalam teratai. Lambang India ditempatkan di tengah sisi sebaliknya dengan motto nasional India, "Satyameva Jayate" (Hanya Kebenaran yang Berjaya) dalam Aksara Dewanagari, yang dicantumkan pada bagian bawah. Rimnya, tepian dan seluruh sisinya dilapisi emas standar dengan teks "Padma Bhushan" dari pengecoran emas. Medali tersebut dikalungkan oleh sebuah pita jingga selebar dengan strip putih di tengah-tengahnya. Penghargaan tersebut berada pada peringkat kelima dalam ordo presedensi yang mengenakan medali dan dekorasi.

Pada 1990an, sebanyak 113 orang dianugerahi penghargaan tersebut. Dua puluh empat penghargaan diberikan pada 1990 dan 1991, disusul oleh tiga puluh tiga pada 1992. Pada Februari 1992, sebuah petisi tertulis yang diberkaskan di Pengadilan Tinggi Kerala mempertanyakan apakah penghargaan sipil yang diberikan Pemerintah India adalah "gelar" menurut Pasal Konstitusi India. Pasal konstitusional tersebut menyatakan bahwa "tidak ada gelar, tidak ada penghargaan militer atau akademik, yang diberikan oleh Negara". Petisi serupa juga diberkaskan pada Agustus 1992 di Cabang Indore dari Pengadilan Tinggi Madhya Pradesh dan sebuah pernyataan yang dikeluarkan pada 25Agustus yang berujung pada penangguhan sementara terhadap seluruh penghargaan sipil.

Sebuah Cabang Divisional Istimewa dari Pengadilan Tinggi India dibentuk dengan panel lima hakim yang memberikan keputusan pada 15Desember 1995 bahwa "penghargaan Bharat Ratna dan Padma bukanlah gelar dalam Pasal 18 dari Konstitusi India". Kemudian pada 1998 saat persembahan penghargaan tersebut dilanjutkan, delapan belas penerima meraih penghargaan tersebut disusul oleh empat belas orang pada 1999. Padma Bhushan pada 1990an juga diraih lima penerima asing dua dari Britania Raya dan masing-masing satu dari Jepang, Selandia Baru, dan Amerika Serikat. Orang-orang dari sepuluh bidang dianugerahi yang meliputi dua puluh enam seniman, dua puluh tiga dari sastra dan pendidikan, delapan belas dari ilmu pengetahuan dan teknik, lima belas dari kedokteran, sebelas dari kepentingan masyarakat, sepuluh dari karya sosial, tiga olahragawan, tiga dari perdagangan dan industri, dan dua masing-masing dari layanan sipil dan bidang lainnya.

Jurnalis Nikhil Chakravarty menolak penghargaan tersebut pada 1990 karena "tak teridentifikasi dengan bidangnya". Sejarawan Romila Thapar menolak menerima penghargaan tersebut pada 1992, dan kemudian kembali melakukannya pada 2005, dengan alasan bahwa ia hanya menerima penghargaan "dari lembaga akademik atau badan terkait dengan pekerjaan profesionalnya". Sama halnya dengan Chakravarty, jurnalis dan pegawai sipil K. Subrahmanyam juga menolak penghargaan tersebut dengan alasan "para birokrat dan jurnalis seharusnya tak menerima penghargaan apapun dari pemerintah karena penghargaan lebih untuk kesenangan."



</doc>
<doc id="2349815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349815" title="Bernd Hölzenbein">
Bernd Hölzenbein

Bernd Hölzenbein (lahir 9 Maret 1946) adalah seorang mantan pemain sepak bola Jerman dan pernah memenangkan Piala Dunia FIFA 1974. Dia dikenal setelah dilanggar di pertandingan final menghadapi Belanda, yang menyebabkan Jerman mendapatkan hadiah penalti untuk menyamakan kedudukan.

"Holz" memulai debutnya untuk Eintracht Frankfurt di Bundesliga pada tahun 1967 untuk bermain di klub ini hingga tahun 1981. Tiga kali memenangkan Piala Jerman di tahun 1974, 1975 dan 1981, Hölzenbein juga memenangkan Piala UEFA bersama Frankfurt pada tahun 1980. Dia mencetak 160 gol dari 420 pertandingan Bundesliga.

Dia mengakhiri kariernya di Jerman, bermain beberapa laga bersama Klaus Toppmöller untuk FSV Salmrohr sebelum gantung sepatu di FC Rhein-Main dan mulai bekerja sebagai asisten untuk Horst Heese di Viktoria Aschaffenburg.

Dalam karier internasionalnya, Hölzenbein mencetak lima gol dalam empat penampilan untuk Jerman Barat antara tahun 1973 hingga 1978. Salah satu gol internasionalnya adalah saat menghadapi Cekoslowakia pada tahun 1976.


</doc>
<doc id="2349829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349829" title="Uli Hoeneß">
Uli Hoeneß

Ulrich "Uli" Hoeneß (; lahir 5 Januari 1952) adalah presiden klub Bayern Munich dan mantan pemain sepak bola asal Jerman yang berposisi sebagai penyerang. Hoeneß mewakili Jerman di satu Piala Dunia dan dua Kejuaraan Eropa, memenangkan satu turnamen di setiap kompetisi.

Hampir sebagian besar kariernya dihabiskan di Bayern Munich, kemudian juga menjabat sebagai "general manager" di klub tersebut.



</doc>
<doc id="2349836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349836" title="René Vandereycken">
René Vandereycken

René Vandereycken (lahir 22 Juli 1953 di Spalbeek) adalah mantan manajer dan pemain sepak bola berkewarnegaraan Belgia. Dia adalah pelatih kepala tim nasional Belgia dari 1 Januari 2006 sampai dengan 7 April 2009.

Dia pernah bermain untuk Club Brugge, Genoa dan Anderlecht.

Sebagai pemain, dia telah bermain pada 50 pertandingan dan mencetak 3 gol untuk tim nasional, dan mewakili Belgia di Euro 1980, dimana pada laga final dia mencetak gol penalti.

Dia pernah menjadi pelatih di FC Twente serta R. S. C. Anderlecht untuk beberapa bulan dan dipecat oleh K. R. C. Genk pada bulan Juni 2005 setelah dia berhasil meloloskan tim tersebut ke Piala UEFA. Tim lain yang dia tangani antara lain Gent, Standard, RWDM dan Mainz 05. Vandereycken dikenal suka bermain defensif dan penuh taktik.

Dia adalah pelatih kepala tim nasional Belgia dari Januari 2006 hingga April 2009. Selama masa kepelatihannya, dia mendapatkan banyak kritik dari pers mengenai keputusan taktik yang dia pilih. Dia dipecat pada 7 April 2009 setelah tidak mendapatkan poin dari 2 pertandingan menghadapi Bosnia di kualifikasi Piala Dunia.



</doc>
<doc id="2349847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349847" title="Sutan Soripada Mulia">
Sutan Soripada Mulia

Sutan Soripada Mulia (nama lahir : Firman Rangkuti ) adalah seorang Politikus Indonesia. Ia pernah menjadi Anggota Konstituante.



Namanya di abadikan sebagai nama Jalan di Padang Sidempuan dan Mandailing Natal



</doc>
<doc id="2349876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349876" title="Mokusatsu">
Mokusatsu

Meskipun merupakan suatu kata yang berasal dari Jepang, "Mokusatsu" juga dimengerti di dunia Barat ketika digunakan dalam hubungannya dengan Deklarasi Potsdam.

Pemerintah Jepang menggunakan istilah ini sebagai respon terhadap tuntutan Sekutu dalam Deklarasi Potsdam untuk penyerahan tanpa syarat dalam Perang Dunia II, yang menyebabkan keputusan Presiden Harry S. Truman untuk melaksanakan pengeboman atom Hiroshima dan Nagasaki.


</doc>
<doc id="2349901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349901" title="Orang Kastilia">
Orang Kastilia

Orang Kastilia (Spanyol: "castellanos") adalah penduduk tertentu di kawasan tengah Spanyol yang meliputi sekitar bagian tengah Kastilia dan León, bagian utara dan timur Castile-La Mancha, dan komunitas Madrid, yang merupakan sumber bahasa Spanyol (Kastilia) selain aspek-aspek identitas kebudayaan lainnya. Namun, tak seperti orang-orang di kawasan tersebut pada abad pertengahan, Kerajaan Kastilia menganggap diri mereka sendiri sebagai orang Kastilia. Atas alasan ini, batas Kastilia saat ini dipersengketakan. Sebagai sebuah etnisitas, mereka umumnya dikaitkan dengan para penduduk di wilayah dalam semenanjung Iberia, yang dipisahkan oleh rangkaian gunung Sistema Tengah dan Utara atau "Kastilia Lama" dari selatan atau "Kastilia Baru" yang merujuk kepada budaya dan dialek kawasan selatan Spanyol seperti Andalusia, Extremadura dan Murcia.


</doc>
<doc id="2349908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349908" title="Agung Firman Sampurna">
Agung Firman Sampurna

Dr. Agung Firman Sampurna, SE, M.Si, Adalah anggota I Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia (BPK-RI). Terpilih dan menjabat sejak Oktober 2014 hingga sekarang. Sebelumnya pernah menjabat sebagai Anggota III (2012-2013), Anggota V (2013-2014) dan kembali menjadi kandidat Ketua BPK-RI periode 2017-2022. Agung Firman Sampurna disebut-sebut sebagai kandidat kuat untuk menduduki jabatan pimpinan BPK-RI periode 2017-2022 karena berpengalaman dan berhasil memimpin Auditorat Utama Keuangan Negara (AKN) yaitu AKN III (2012-2013), AKN V (2013-2014) dan AKN I (2014-Sekarang)

Penerima Bintang Mahaputra Nararya ini pula turut aktif untuk meningkatkan serta mendorong mahasiswa agar meningkatkan produktivitas tulis karya ilmiah. Sebab, Menurut komisioner asal palembang ini menilai karya tulis ilmiah akademika Indonesia masih sangat rendah. Oleh karena itu, Agung Firman Sampurna banyak terlibat dalam kegiatan pelatihan, riset, seminar dan berbagai forum lainnya, baik di dalam negeri maupun luar negeri.

Pendidikan

Karier




</doc>
<doc id="2349913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349913" title="Tanda imalah dan tanda isymam">
Tanda imalah dan tanda isymam

Tanda Imalah (Jawi: إماله) dan tanda Isymam (Jawi: إشمام) adalah antara tanda-tanda bacaan khusus yang ada di dalam al-Quran mashaf Utsmani. Kedua merek ini memiliki bentuk seperti potong wajik berongga (◊).

Tanda-tanda ini hadir dua kali saja dalam al-Quran, yaitu:
Perbedaan antara tanda imalah dan tanda isymam adalah posisi merek potong wajik berongga tersebut pada huruf dalam kata yang terlibat
Tanda potong wajik berongga berada di bawah huruf. Metode bacaan terbagi raum (Jawi: روم) atau isymam.



</doc>
<doc id="2349914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349914" title="Keuskupan Agung Firenze">
Keuskupan Agung Firenze

Keuskupan Firenze () adalah sebuah tahta metropolitan Gereja Katolik di Italia. Secara tradisional didirikan pada abad ke-1, keuskupan tersebut ditingkatkan menjadi keuskupan agung pada 10 Mei 1419 oleh Paus Martinus V. Gereja induk-nya adalah Basilika di Santa Maria del Fiore, yang pastor-nya adalah Uskup Agung Firenze. Sejak September 2008, Giuseppe Betori menjadi Uskup Agung Baru; mantan Uskup Agung-nya, Kardinal Ennio Antonelli, diangkat menjadi Presiden Dewan Kepausan bagi Keluarga.



</doc>
<doc id="2349915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349915" title="Tanda tashil">
Tanda tashil

Tanda tashil adalah antara tanda-tanda bacaan khusus yang ada di dalam al-Quran mashaf Utsmani. Tanda ini memiliki bentuk seperti bulat kubik ( ۬ ) dan hadir satu kali saja dalam al-Quran, yaitu dalam Surah Fussilat ayat 44 pada perkataan:

ءَا۬عْجَمِىٌّ

Suara tashil yang dihasilkan saat mengaji adalah suara pertengahan di antara huruf alif (ا) dan huruf hamzah (ء).


</doc>
<doc id="2349916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349916" title="Bahasa Mi'kmaq">
Bahasa Mi'kmaq

Bahasa Mi'kmaq adalah sebuah bahasa Algonquia Timur yang dituturkan oleh hampir 11.000 orang Mi'kmaq dari jumlah penduduk sekitar 20.000 jiwa. Bahasa ini dituturkan di wilayah di Kanada dan Amerika Serikat. "Mi'kmaq" adalah sebuah kata dalam bentuk jamak yang berarti "teman-temanku" (tunggal "Míkm"); bentuk adjektifnya adalah "Míkmaw". Nama asli bahasa ini adalah "Lnuismk", "Míkmawísimk" atau "Míkmwei" (dalam beberapa dialek).

Mi'kmaq ditulis dengan menggunakan alfabet Latin seperti yang digunakan oleh para misionaris pada abad ke-19. Sebelumnya, bahasa ini ditulis dengan menggunakan penulisan hieroglif Mi'kmaq.



</doc>
<doc id="2349917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349917" title="Stasiun Monorel Tun Sambanthan">
Stasiun Monorel Tun Sambanthan

Stasiun Monorel Tun Sambanthan adalah sebuah stasiun monorel bertingkat dalam aliran KL Monorail yang dibuka serentak dengan stasiun-stasiun lain sepanjang alirannya pada 31 Agustus 2003.

Stasiun ini terletak di selatan persimpangan Jalan Tun Sambanthan 4-Jalan Tepi di daerah Brickfields, Kuala Lumpur, di tepi barat Sungai Klang, sebelah Perguruan tinggi Methodist Kuala Lumpur, dan Asosiasi Untuk Orang Buta Malaysia berhampiran Jalan Tun Sambanthan 4. Stasiun ini terletak berhampiran jejantas yang menyeberangi Sungai Klang, menghubunyi Jalan Syed Putra yang bersambung dengan Lebuhraya Federasi dan Sekolah Negeri Kuen Cheng di seberang sungai. Stasiun ini cuma ada satu pintu keluar di barat Jalan Tepi.

Stasiun ini dinamakan atas V. T. Sambanthan, seorang tokoh tersohor Kongres India Malaysia. Jalan Tun Sambanthan, sebuah jalan utama di Brickfields yang juga dinamakan sempena V. T. Sambanthan, adalah tempat terletaknya lokasi terminus monorel KL Sentral.


</doc>
<doc id="2349919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349919" title="Mi'kmaq">
Mi'kmaq

Mi'kmaq atau Mi'gmaq (juga disebut "Micmac", "L'nu", "Mi'kmaw" atau "Mi'gmaw") (; ) adalah penduduk asli Provinsi-Provinsi Maritim dan Semenanjung Gaspé di Quebec. Mereka menyebut wilayah nasional mereka Mi'kma'ki (atau Mi'gma'gi). Terdapat pula orang-orang Mi'kmaq yang tinggal di Newfoundland dan wilayah timur laut Maine. Diperkirakan terdapat sekitar 40.000 orang Mi'kmaq (ditambah sekitar 25.000 anggota kelompok Qalipu di Newfoundland), dengan hampir 11.000 orang di antaranya menuturkan bahasa Mi'kmaq, sebuah bahasa Algonquia Timur. Bahasa ini sebelumnya ditulis dengan menggunakan penulisan hieroglif Mi'kmaq, tetapi saat ini ditulis dengan menggunakan alfabet Latin.

Santé Mawiómi atau "Dewan Agung" adalah pemerintahan tradisional suku Mi'kmaq hingga Kanada mengeluarkan Undang-Undang Indian (1876) yang mengharuskan penduduk asli mendirikan pemerintahan representatif. Setelah diberlakukannya undang-undang ini, fungsi Dewan Agung lebih ke arah spiritual. Dewan Agung sendiri terdiri dari kepala-kepala suku tujuh dewan distrik Mi'kma'ki.



</doc>
<doc id="2349921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349921" title="Smurfs: The Lost Village">
Smurfs: The Lost Village

Smurfs: The Lost Village adalah sebuah film 3D Animasi komputer Petualangan-Komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2017. Film ini diproduseri oleh Sony Pictures Animation dan animasi oleh Sony Pictures Imageworks. Ceritanya berdasarkan serial komik "The Smurfs" yang dibuat oleh Peyo dan berdasarkan film sebelumnya. Ditulis oleh Stacey Harman dan Pamela Ribon, serta disutradarai oleh Kelly Asbury.

Film ini diperankan oleh Demi Lovato sebagai Smurfette, Mandy Patinkin sebagai Papa Smurf, Joe Manganiello sebagai Hefty Smurf, Jack McBrayer sebagai Clumsy Smurf, Danny Pudi sebagai Brainy Smurf dan Rainn Wilson sebagai Gargamel. Film ini dirilis pada 28 Maret 2017 di Indonesia dan 7 April 2017 di Amerika Serikat.

Smurfette mencoba untuk menemukan tujuannya di desa. Ketika dia bertemu makhluk yang mirip dengan dirinya di Hutan Terlarang yang tiba-tiba sebuah peta jatuh secara misterius, dia berangkat dengan teman-temannya, Brainy, Clumsy, dan Hefty untuk menemukan Desa yang Hilang sebelum penyihir jahat, Gargamel yang menemukannya.


Film ini mendapatkan review yang cukup positif dari para kritikus. Dari "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 38%, berdasarkan 73 ulasan, dengan rating rata-rata 4.7/10. Dari "Metacritic", film ini mendapatkan skor 40 dari 100, berdasarkan 25 kritik. Dari "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film ini meraup keuntungan sebanyak $33,633,759 (Rp 447,6 miliar) di Amerika dan $100,939,340 (Rp 1,3 triliun) di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $134,573,099 (Rp 1,7 triliun), melebihi anggaran produksi film yaitu sebesar $60 juta (Rp 798,5 miliar).



</doc>
<doc id="2349922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349922" title="Gaspésie">
Gaspésie

Gaspésie (nama resmi) atau Semenanjung Gaspé, Gaspé, atau Gaspesia, adalah semenanjung yang terletak di Quebec timur. Semenanjung ini terletak di sebelah timur Lembah Matapedia dan dikelilingi oleh Sungai Saint Lawrence di utara, Teluk Saint Lawrence di timur, dan Baie des Chaleurs (Teluk Chaleur) dan Sungai Restigouche di selatan.

Nama "Gaspé" berasal dari kata dalam bahasa Mi'kmaq "gespe'g" yang berarti "akhir", yang mengacu pada akhir daratan. Seorang ahli bahasa Basque mengusulkan bahwa "Gaspé" merupakan mutasi kata "geizpe" dalam bahasa Basque yang berarti "tempat berlindung", tetapi hal ini masih diperdebatkan.

Semenanjung Gaspé sedikit lebih besar dari Belgia dengan luas sebesar 31.075 km. Menurut sensus tahun 2011, semenanjung ini memiliki jumlah penduduk sebesar 140.599 jiwa.



</doc>
<doc id="2349931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349931" title="Lembah Matapedia">
Lembah Matapedia

Lembah Matapedia (bahasa Prancis: "vallée de la Matapédia") adalah sebuah lembah yang dibentuk oleh Pegunungan Chic-Choc di Québec timur. Nama lembah ini berasal dari sebuah sungai yang melintasi wilayah ini dan sebuah danau yang berada di tengahnya. Lembah Matapedia terletak di sebelah barat daya Semenanjung Gaspé dan terbentang sepanjang 375 km.

Lembah ini terdiri dari hutan dan pertanian dan merupakan tempat tinggal lebih dari 20.000 orang di sekitar tiga puluh munisipalitas. Penduduk lembah ini terkonsentrasi di sepanjang jalur komunikasi utama, Route 132. Kota Amqui merupakan kota terbesar di Matapedia dan memiliki jumlah penduduk sebesar 6.261 jiwa.

Suku Mi'kmaq people mulai menetap di wilayah ini sekitar tahun 500 SM. Permukiman Prancis-Kanada mulai didirikan pada tahun 1833 setelah Pierre Brochu pindah ke Danau Matapedia. Orang-orang mulai berdatangan pada akhir abad ke-19 berkat pembersihan lahan, agrikultur, dan industri perkayuan.



</doc>
<doc id="2349942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349942" title="Hieroglif Mi'kmaq">
Hieroglif Mi'kmaq

Hieroglif Mi'kmaq adalah sistem penulisan atau bantuan ingatan yang digunakan oleh suku Mi'kmaq, penduduk asli pesisir timur Kanada. Hieroglif ini merupakan sistem logogram, walaupun terdapat pula unsur-unsur fonetik. Simbol-simbol ini disebut "komkwejwika’sikl" dalam bahasa Mi'kmaq (secara harfiah berarti "tulisan ikan penghisap", yang mengacu kepada kemiripan hieroglif ini dengan jejak yang ditinggalkan ikan penghisap di dasar sungai).

Misionaris Chrétien Le Clercq di Gaspésie yang berasal dari tahun 1675 menyatakan bahwa ia telah melihat anak-anak Mi'kmaq mengukir simbol di kulit pohon betula sebagai bantuan ingatan. Le Clercq menggunakan simbol-simbol tersebut untuk menuliskan doa-doa. Sistem ini lalu menjadi populer dan digunakan hingga abad ke-19 dan pada akhirnya digantikan oleh alfabet Latin.



</doc>
<doc id="2349963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349963" title="Amqui">
Amqui

Amqui () adalah sebuah kota yang terletak di Lembah Matapedia, Quebec timur, Kanada. Kota ini terletak di pertemuan Sungai Humqui dengan Matapedia.

Menurut sensus Kanada pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 6.322 jiwa.

Amqui memiliki iklim sedang. Kota ini dikelilingi oleh Pegunungan Chic-Chocs, sehingga iklimnya cukup unik: musim dingin yang panjang dan bersalju dan musim panas yang lembab.



</doc>
<doc id="2349987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349987" title="Faktori (pos perdagangan)">
Faktori (pos perdagangan)

Faktori (Latin "facere"; Portugis feitoria, Benada factorij, Prancis factorerie) adalah sebuah pendirian untuk faktor-faktor atau para pedagang yang menjalankan bisnis di luar negeri, yang awalnya didirikan di sebagian Eropa pada Abad Pertengahan. Faktori-faktori kemudian merambah ke bagian dunia lainnya dalam membangkitkan perdagangan Eropa, dan dalam beberapa kasus, mempelopori ekspansi kolonial. Faktori-faktori terdiri dari pasar, gudang, padegan, pertahanan dan dukungan navigasi atau eksplorasi, markas besar atau pemerintahan "de facto" komunitas lokal. Kepala faktori adalah ketua faktor.

Di Amerika Utara, rumus dagang ini diadopsi oleh para kolonis dan kemudian orang-orang Amerika untuk menukar barang dengan masyarakat non-Barat, khususnya di kawasan Amerika Asli. Dalam konteks itu, pendirian tersebut seringkali disebut pos dagang.




</doc>
<doc id="2349994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349994" title="Emmanuel Wamala">
Emmanuel Wamala

Emmanuel Wamala () adalah uskup agung Kampala, Uganda. Ia diangkat menjadi Kardinal-Imam S. Ugo pada 1994. Ia menjabat sebagai uskup agung Kampala sampai ia mengundurkan diri pada 30 September 2006.

Wamala lahir di paroki Kamaggwa, distrik Lwaggulwe Masaka, Uganda.



</doc>
<doc id="2349996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2349996" title="Penaklukan Aljazair oleh Prancis">
Penaklukan Aljazair oleh Prancis

Penaklukan Aljazair oleh Prancis berlangsung dari tahun 1830 dan 1847. Pada tahun 1827, perselisihan antara penguasa Aljazair Utsmaniyah Hussein Dey dengan konsul Prancis memanas dan Prancis merebut Aljir pada tahun 1830. Prancis kemudian merebut kota-kota pesisir lainnya. Meskipun terjadi percekcokan internal di Prancis, mereka memutuskan untuk mempertahankan wilayah yang telah ditaklukan dan pasukan tambahan dikirim untuk memadamkan perlawanan di wilayah pedalaman.

Pasukan perlawanan Aljazair terbagi menjadi pasukan yang dipimpin oleh Ahmed Bey di Constantine dan di timur dan pasukan nasionalis di Kabylie dan di barat. Setelah Prancis menandatangani perjanjian dengan kaum nasionalis yang dipimpin oleh `Abd al-Qādir, mereka dapat mencurahkan seluruh tenaganya untuk menghilangkan ancaman Utsmaniyah dengan merebut Constantine pada tahun 1837. Al-Qādir meneruskan perlawanannya yang sengit di barat. Meskipun serangan besar-besaran Prancis memaksanya untuk mengungsi ke Maroko pada tahun 1842, ia melanjutkan perang gerilya hingga tekanan diplomatik Prancis berhasil memaksa Maroko mengakui kekalahannya dalam Perang Prancis-Maroko Pertama. Al-Qādir lalu menyerah kepada Prancis pada tahun 1847.

Pada tahun 1795–96, Republik Prancis telah menandatangani kontrak pembelian gandum untuk pasukan Prancis dengan dua pedagang Yahudi di Aljir. Raja Charles X pada saat itu sepertinya tidak ingin membayar hutang negara. Pedagang-pedagang tersebut berhutang kepada penguasa Aljir Hussein Dey, sehingga mereka mengklaim bahwa mereka tidak mampu membayar hutang-hutang tersebut hingga hutang Prancis dilunaskan. Dey berupaya bernegosiasi dengan konsul Prancis Pierre Deval, tetapi upaya tersebut gagal dan ia curiga bahwa Deval bersekongkol dengan pedagang-pedagang ini, terutama setelah pemerintah Prancis tidak menunjukkan tanda-tanda akan membayar kembali hutang pada tahun 1820. Setelah Deval menolak untuk memberikan jawaban yang memuaskan pada 29 April 1827, Dey memukul wajah Deval dengan kipas pengusir lalatnya. Charles X memanfaatkan insiden ini sebagai alasan untuk pertama-tama meminta permohonan maaf dari Dey dan kemudian untuk memblokade pelabuhan Aljir. Blokade ini berlangsung selama tiga hari dan malah merugikan pedagang Prancis yang tidak dapat berbisnis di Aljir, sementara para bajak laut masih dapat menghindari blokade. Ketika Prancis mengirim duta besar untuk bernegosiasi pada tahun 1829, Dey membalas dengan tembakan meriam ke salah satu kapal yang memblokade, sehingga Prancis memutuskan untuk melancarkan tindakan yang lebih keras.



</doc>
<doc id="2350009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350009" title="Pengusir lalat">
Pengusir lalat

Pengusir lalat adalah alat yang digunakan untuk mengusir lalat. Alat serupa dapat digunakan sebagai kipas di tempat yang panas atau kadang sebagai regalia. Alat ini disebut "chowrie", "chāmara", atau "prakirnaka" di Asia Selatan dan Tibet.

Pada periode Hindu di Indonesia, pengusir lalat adalah salah satu benda yang dikaitkan dengan dewa Siwa. Pengusir lalat dianggap sebagai atribut dewa-dewa Hindu, Jainisme, Daoisme, dan Buddhisme. Pengusir lalat dapat dilihat dalam beberapa konfigurasi Ashtamangala dan juga digunakan dalam beberapa tradisi puja murti, terutama Gaudiya Vaishnava.

Pengusir lalat digunakan oleh golongan masyarakat tertentu di Timur Tengah, seperti pedagang atau penjaga toko, terutama pada saat musim panas ketika lalat dianggap mengganggu. Alat ini terbuat dari serabut tanaman atau bulu kuda, sementara gagangnya terbuat dari kayu. Di bagian timur anak benua India, alat ini dibuat dari bulu ekor yak.

Alat ini sering digunakan sebagai regalia tradisional penguasa monarki dan bangsawan di Afrika. Tradisi ini bahkan berlanjut hingga masa modern: pemimpin Kenya Jomo Kenyatta memegang pengusir lalat yang merupakan lambang kekuasaan dalam masyarakat suku Maasai. Hal ini juga dilakukan oleh pemimpin Malawi Hastings Banda, sementara musisi jazz Afrika Selatan Jabu Khanyile menggunakan pengusir lalat Maasai sebagai ciri khas di atas panggung. Pengusir lalat juga merupakan regalia Thailand dan terbuat dari bulu ekor gajah albino,
sementara di Polinesia alat ini juga dianggap sebagai lambang kekuasaan.

Pengusir lalat adalah salah satu lambang tradisional hierarki biara Buddha di Tiongkok dan Jepang. Dalam kepercayaan Buddhisme, alat ini dianggap sebagai lambang "penghapusan" kebodohan dan penderitaan mental.

Pada tahun 1827, penguasa Aljazair Utsmaniyah Hussein Dey memukul wajah konsul Prancis dengan pengusir lalat akibat sengketa utang Prancis kepada Aljazair yang belum dibayar. Prancis memanfaatkan insiden ini sebagai alasan untuk melancarkan invasi Aljazair pada tahun 1830.


</doc>
<doc id="2350023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350023" title="Hussein Dey">
Hussein Dey

Hussein Dey (juga dieja Husayn Dey; 1765, Smyrna – 1838, Alexandria) (), adalah penguasa terakhir Eyalet Aljir di Kesultanan Utsmaniyah. Ia menggantikan posisi Ali V ben Ahmed sebagai Dey Aljir pada Maret 1818. Untuk menenangkan orang-orang Eropa, ia menerapkan beberapa kebijakan liberal, seperti pembebasan sandera dan kebebasan beragama untuk orang-orang Yahudi. Namun, ia terlibat dalam sengketa dengan Kerajaan Prancis terkait dengan hutang Prancis kepada dua pedagang Yahudi di Aljir. Prancis membeli gandum untuk pasukannya dari kedua pedagang tersebut pada tahun 1790an, dan kedua pedagang itu sendiri berhutang kepada Dey. Mereka menyatakan bahwa mereka tidak dapat membayar hutang mereka bila Prancis tidak melunasi hutangnya. Maka dari itu, Dey berusaha bernegosiasi dengan konsul Prancis Pierre Deval, tetapi upaya ini gagal. Pada 29 April 1827, Deval tidak memberikan jawaban yang memuaskan, sehingga Dey memukul wajah Deval dengan pengusir lalat. Insiden ini dimanfaatkan oleh Raja Charles X dan kemudian Prancis melancarkan blokade terhadap pelabuhan Aljir. Prancis sempat mengirim duta besar untuk menyelesaikan masalah, tetapi Dey membalasnya dengan menembakkan meriam ke salah satu kapal yang melakukan blokade, sehingga Prancis memutuskan untuk melancarkan aksi militer yang lebih keras.

Pada 14 Juni 1830, 34.000 pasukan Prancis mendarat di Sidi Ferruch, 27 km di sebelah barat kota Aljir. Mereka memasuki kota Aljir pada tanggal 5 Juli. Hussein Dey memutuskan untuk menyerah dan sebagai gantinya kebebasan dan hak miliknya dijamin. Kekuasaan Utsmaniyah di Aljazair selama 313 tahun pun berakhir. Dey meninggalkan Aljir bersama dengan keluarga, harem, dan harta bendanya. Ia meminta izin untuk tinggal di Prancis, tetapi ditolak oleh Charles X, sehingga ia menetap di Napoli. Ia tinggal di Italia selama tiga tahun dan meninggal di Alexandria pada tahun 1838.


</doc>
<doc id="2350029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350029" title="Lalla Fatma N'Soumer">
Lalla Fatma N'Soumer

Lalla Fadhma n'Soumer atau Lalla Fatma n'Soumer, "Lalla Faḍma n Sumer" dalam bahasa Kabyle (; lahir Fadhma Nat Sid Hmed; 1830 – 1863) adalah tokoh penting dalam perlawanan terhadap penaklukan Aljazair oleh Prancis. "Lalla" yang merupakan versi wanita "sidi" adalah gelar kehormatan yang diberikan untuk perempuan yang memperoleh jabatan tinggi. "Fadhma" adalah ejaan nama Arab Fatima dalam bahasa Berber.

Ia lahir pada tahun 1830 di desa Werja, Aljazair. Ayahnya adalah kepala madrasah yang memiliki ikatan dengan zawiya Rahmaniya yang didirikan oleh Sidi M'hamed Bou Qobrine. Pada tahun 1847, ia memutuskan untuk bergabung dengan tokoh-tokoh yang melawan Prancis di wilayahnya, yaitu Si Mohamed el-Hachemi dan Cherif Boubaghla. Setelah kematian Boubaghla pada tahun 1854, pasukan Marsekal Randon yang berjumlah kurang lebih 13.000 orang menghadapi perlawanan yang sengit dari orang-orang Aljazair. Randon meminta bala bantuan dan melancarkan serangan kejutan ke Aït Iraten dengan jumlah pasukan yang mencapai 35.000 orang. Fatma mengajak pasukannya agar bertempur demi kemerdekaan, tetapi Prancis berhasil mengalahkan mereka. Para pemimpin perlawanan terpaksa menyerah. Fatma sendiri ditangkap pada 27 Juli 1857 di desa Takhlijt Ath Atsou. Ia lalu menjadi tahanan rumah di Tablat dan meninggal di situ pada tahun 1863.

Pada tahun 1994, abu jenazahnya dipindah dari kuburan Sidi Abdellah ke Alun-Alun Martir di Kuburan El Alia.



</doc>
<doc id="2350059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350059" title="Pusat Pendidikan Polisi Militer Angkatan Laut">
Pusat Pendidikan Polisi Militer Angkatan Laut

Pusat Pendidikan Polisi Militer Angkatan Laut Komando Pendidikan Dukungan Umum (Pusdikpomal Kodikdukum Kodiklatal) bertugas membantu Dankodikdukum Kobangdikal dalam mengkoordinasikan, mengawasi dan mengendalikan sekolah-sekolah di Pusdikpomal Kodikdukum dalam melaksanakan fungsi dan pembinaan pendidikan kepolisian militer, serta membina kekuatan termasuk sarana dan prasarana pendukung organiknya.

Pusdikpomal Kodikdukum bermarkas di Krembangan, Surabaya, Jawa Timur.





</doc>
<doc id="2350066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350066" title="Louis Philippe I">
Louis Philippe I

Louis Philippe I () adalah Raja Prancis yang berkuasa dari tahun 1830 hingga 1848. Ia adalah sepupu Raja Louis XVI dari Prancis karena mereka memiliki nenek moyang bersama, Louis XIII dan Louis XIV. Maka dari itu, setelah meletusnya Revolusi Prancis, ia melarikan diri dari Prancis pada tahun 1793 agar tidak dipenjara atau dihukum mati. Ayahnya Louis Philippe II, Adipati Orléans, pada akhirnya menjadi korban guillotine selama Pemerintahan Teror. Ia menghabiskan waktu selama 21 tahun di pengasingan. Ia dinyatakan sebagai raja pada tahun 1830 setelah sepupunya Charles X dipaksa turun oleh Revolusi Juli. Pemerintahannya (yang disebut Monarki Juli) didominasi oleh anggota elit Prancis yang kaya dan beberapa mantan pejabat pada masa Napoleon. Ia menerapkan kebijakan-kebijakan konservatif, terutama karena pengaruh negarawan Prancis François Guizot pada tahun 1840–48. Ia juga mendorong persahabatan dengan Britania dan mendukung upaya perluasan wilayah jajahan, seperti penaklukan Aljazair. Popularitasnya menurun akibat memburuknya kondisi ekonomi Prancis pada tahun 1847 dan ia dipaksa mengundurkan diri setelah meletusnya Revolusi Prancis 1848. Ia menghabiskan sisa hidupnya di pembuangan di Britania Raya.



</doc>
<doc id="2350080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350080" title="Hari Murti">
Hari Murti

Kolonel Laut (PM) Drs. Hari Murti adalah seorang periwira menengah TNI Angkatan Laut alumnus Sepamilwa ABRI Th 1989 yang saat ini menjabat Sahli Pang “F” Binkuatmar Koarmabar. Sebelumnya ia menjabat Danpomal Lantamal V, berdasarkan Surat Perintah Danlantamal V Nomor Sprin/08/I/2015 tanggal 07 Januari 2015 sampai dengan 7 Mei 2017.

Hari Murti, alumni Sepamilwa ABRI Tahun 1989 dan mahir di bidang Polisi Militer.

sebelumnya berdinas di Puspomal Mabesal dengan jabatan Kadislidkrim Pamfik. Pamen dengan tiga melati dipundak ini selama berkarier di TNI AL banyak jabatan yang ia nahkodai diantaranya usai dilantik dengan pangkat Letnan Satu tahun 1989 langsung mendapat kepercayaan untuk berdinas di Ditbangdik AAL, kemudian di akhir tahun 1989 menjabat PS Kasi Evajar Subdit Jar Ditdik AAL, 1993 menjabat Kasi Persmat Disprov Kolinlamil, 1994 PS Kasubdisbin Disprov Kolinlamil, 1999 PS Kadisprov Lantamal IV, 2001 Kadisprov koarmatim, 2003 DPB Dikseskoal, akhir 2003 Kadisgakkum Pomal Mabesal, 2004 Danpomal Lantamal VII, 2006 Danpomal Lantamal IV Tanjungpinang, 2007 Dansatpomal Mabesal, 2009 Danpusdik Pomal Kadikdukum Kobangdikal, 2011 Kadis Lidkrim Pamfik Puspomal Mabesal, Danpomal Lantamal V selanjutnya secara resmi menduduki jabatan baru sebagai, Sahli Pang “F” Binkuatmar Koarmabar.



</doc>
<doc id="2350082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350082" title="Powderfinger (band)">
Powderfinger (band)

Powderfinger adalah kelompok musik rock Australia yang didirikan di Brisbane pada tahun 1989. Sejak tahun 1992 sampai dengan bubarnya pada 2010, formasinya adalah; vokalis dipercayakan kepada Bernard Fanning, gitaris oleh Darren Middleton dan Ian Haug, bass gitar dimainkan oleh John Collins, dan drums dipegang oleh Jon Coghill. Album studio ketiga berjudul "Internationalist", menempati peringkat pertama dalam tangga lagu ARIA Albums Chart pada bulan September 1998. Setelah itu mereka mengeluarkan empat album lagi yaitu "Odyssey Number Five" (September 2000), "Vulture Street" (Juli 2003), "Dream Days at the Hotel Existence" (Juni 2007), dan "Golden Rule" (November 2009). Singel yang masuk sepuluh besar mereka yaitu "My Happiness (2000), "(Baby I've Got You) On My Mind (2003)" and "Lost and Running ("2007). Secara keseluruhan, Powderfinger menerima delapan belas penghargaan dari ARIA Awards yang mengantarkan mereka menjadi band kedua dengan penerimaan penghargaan terbanyak, setelah Silverchair. Sepuluh album Powderfinger dan DVD mereka mendapatkan beberapa kali sertifikasi platinum, melalui "Odyssey Number Five" – album tersukses mereka– mencapai delapan kali sertifikat platinum, dengan penjualan lebih dari 560,000 keping.

Setelah merilis DVD pertama mereka, "" (September 2004), dan kompilasi album, "" (November 2004), group ini menyatakan jeda pada tahun 2005. Pada bulan Juni 2007 dikabarkan, mereka akan menggelar konser nasional selama dua bulan bersama Silverchair, Across the Great Divide Tour, diikuti dengan rilis "Dream Days at the Hotel Existence". Powderfinger were terlibat dalam penggalangan dana dengan sejumlah filantropis. Pada tahun 2005, mereka tampil dalam konser WaveAid di Sydney, untuk membantu menghimpun dana bagi area terdampak menyusul bencana Gempa bumi dan tsunami Samudra Hindia 2004. Penampilan lain mereka dilakukan di Sydney Opera House pada bulan Oktober 2007, untuk mengumpulkan dana bagi penderita kanker payudara beserta keluarga mereka. Salah satu tujuan dari tour Across the Great Divide adalah untuk mempromosikan upaya Rekonsiliasi Australia dan kepedulian kepada kesenjangan hidup anak-anak antara keturunan pribumi dan non-pribumi. Pada bulan April 2010 Powderfinger mengumumkan akan membubarkan diri setelah tour Sunsets Farewell, mendeklarasikan bahwa ini adalah tahun terakhir mereka dalam kiprah musik. Pada 13 November 2010, tampil dalam konser terakhir mereka, sebagai penanda bahwa mereka akan membubarkan diri. Pada bulan November tahun berikutnya, pewarta musik rock Dino Scatena, dan band ini menerbitkan sebuah buku biografi berjudul "Footprints: the inside story of Australia's best loved band".

Powderfinger dibentuk pada tahun 1989 The Eternal, The Vibrants dan The Fossils merupakan kelompok band lain yang bermarkas di Brisbane. Semua anggota Powderfinger menempuh pendidikan di Brisbane Grammar School – sebuah sekolah privat di Spring Hill – dan mereka mengawali tampil sebagai "cover band" dengan memainkan pub rock klasik karya The Rolling Stones, The Doors, Led Zeppelin, Steppenwolf, Rodriguez, dan Neil Young. Nama band tersebut diambil dari salah satu lagu karya Young dengan judul yang sama. Meskipun mereka populer di Brisbane, ketika bermain musik dengan aliran heavy metal di Newcastle pada 1990, Powderfinger dicemooh di atas panggung. Setelah menyelesaikan sekolah sekunder, Collins dan Haug meneruskan di University of Queensland, di mana mereka akhirnya bertemu dengan Bernard Fanning dalam sebuah kelas ekonomi – dan mengetahui bahwa Fanning memiliki kesamaan minat dalam musik, serta dapat bernyanyi. Fanning mengambil peran sebagai vokalis utama, menggantikan Haug dan juga bermain gitar dan meniup harmonika. Setelah itu, tahun 1990, Jon Coghill – mahasiswa di lain perguruan tinggi bersama Fanning dan Haug – menggantikan Bishop pada drums, yang dideskripsikan sebagai "saling meninggalkan". Bishop kemudian bekerja di London, markas band itu sebelum kembali di Brisbane- adalalah seorang anggota dari Moonjuice kemudian pindah ke The Haymakers. Formasi terakhir Powderfinger berubah pada tahun 1992 dengan masukknya Darren Middleton (The Pirates) pada guitar, keyboards dan suara latar. Powderfinger awalnya tampil "cover versions" dengan membawakan lagu-lagu para artis, tetapi secara perlahan mereka mengembangkan diri melalui penciptaan lagu sendiri.

Pada bulan Agustus1992, grup ini membiayai sendiri produksi mereka berisi tujuh lagu dengan judul nama band, yang juga dikenal dengan sebutan "Blue EP", di bawah label mereka, Finger yang didistribusikan oleh MDS. Album ini diproduseri oleh Leroy Bath dan Ian Taylor, direkam di Broken Toys Studios, Brisbane. EP dengan versi awal berjudul "Save Your Skin", ditulis bersama oleh Coghill, Collins, Haug, Middleton, dan Fanning; Kemudian dirilis pada bulan Juli 1994 sebagai single dari album debutan mereka, "Parables for Wooden Ears". EP kedua, "Transfusion", dirilis pada September 1993, didistribusikan oleh Polydor Records. Dari lima lagu itu termasuk "Reap What You Sow", yang mencapai peringkat pertama dalam tangga lagu ARIA Alternative Singles Chart, menggantikan lagu Nirvana berjudul "Heart-Shaped Box". Band ini merekam musik video pertama untuk lagu "Reap What You Sow," dengan disutradarai oleh David Barker, yang tak lama kemudian juga menyutradarai tujuh musik video mereka berikutnya. Setelah kesuksesan EP, grup ini menandatangani kontrak kerja sama dengan Polydor.

Pada bulan Januari1994 Powderfinger tampil di tour Big Day Out. Pada 18 Juli tahun itu mereka mengeluarkan album studio debutan mereka, "Parables for Wooden Ears" di bawah bendera Polydor. Menurut sejarawan musik Australia Ian McFarlane, album ini "menampilkan kerumitan, cermat dalam penggarapannya, namun agak lambat dan terkesan suram, itu terlihat dalam lagu "Transfusion"". Album ini diproduseri oleh Tony Cohen (Nick Cave and the Bad Seeds, The Cruel Sea), di mana kemudian Fanning mendiskripsikan sebagai "hari-hari gelap", dengan jangkauan terbatas di radio. Dalam rangka mendukung rilis album, band ini giat tampil dalam festival musik Livid dan Homebake. Powderfinger didukung oleh Pantera dari Amerika Serikat dalam tour Driven Downunder tahun 1994. Pendukung lain dari Australia dalam tour itu adalah bekas pemain Newcastle, Silverchair. Tiga single dirilis dari album debutan Powderfinger – "Tail, Grave Concern," and "Save Your Skin" – tetapi tak satu pun yang berjaya dalam ARIA Singles Chart Top 50. Rilis album selanjutnya, dan kurang mendapatkan sambutan. Pada bulan April 1995 grup ini melakukan rekaman di Melbourne's Metropolis Studio bersama Lachlan "Magoo" Goold (Regurgitator) dan pada bulan Juli merelis lima lagu dalam EP, "Mr Kneebone".

Album studio kedua, "Double Allergic", dikeluarkan pada tanggal 2 September 1996, menemmpati urutan ke-4 tangga lagu ARIA Albums Chart dan mendapatkan tiga sertifikat platinum dari ARIA tersebab penjualan mencapai 210,000 keping, sampai dengan tahun 2007. Album ini turut diproduseri oleh Tim Whitten bersama grup. Empat single yang dirilis dari album – "Pick You Up, D.A.F., Living Type" dan "Take Me In." "Take Me In" wsendiri dirilis sebagai video single dengan menampilkan beberapa musik video yang telah mereka bikin sebelumnya. Tahun 1997 album ini dirilis di Kanada dan mereka melakukan promo tour di Amerika Utara.


Powderfinger merupakan band tersukses di ranah industri musik Australia yang banyak menerima penghargaan dari ARIA Music Awards; 18 kali dari 47 nominasi – band kedua terbesar setelah Silverchair yang memenangi sebanyak 21 kali dari 49 nominasi. Tahun kesuksesan Powderfinger dicapai pada 2001 di mana mereka memenangi enam penghargaan dari delapan nominasi untuk lagu "Odyssey Number Five". "These Days" and "My Happiness" menempati peringkat satu dalam daftar Triple J Hottest 100 tahun 1999 dan 2000 secara berturut-turut, dan 21 lagu Powderfinger lainnnya juga menempati peringkat atas tahun-tahun berikutnya.





</doc>
<doc id="2350099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350099" title="Louis Philippe II, Adipati Orléans">
Louis Philippe II, Adipati Orléans

Louis Philippe Joseph d'Orléans ("Louis Philippe Joseph"; 13 April 17476 November 1793), dikenal dengan nama Philippe Egalité, adalah anggota Wangsa Bourbon, dinasti penguasa Prancis. Ia adalah sepupu Raja Louis XVI dan orang terkaya kedua di Prancis setelah sang raja. Tidak seperti anggota keluarga kerajaan lainnya, ia mendukung Revolusi Prancis dan bahkan mengganti namanya menjadi Philippe Égalité. Ia mendukung penghapusan sistem monarki absolut di Prancis dan menganjurkan sistem monarki konstitusional. Namun, ia dihukum guillotine pada tahun 1793 selama Pemerintahan Teror. Anaknya Louis Philippe akan menjadi Raja Prancis setelah meletusnya Revolusi Juli pada tahun 1830.



</doc>
<doc id="2350108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350108" title="Aljazair Utsmaniyah">
Aljazair Utsmaniyah

Aljazair Utsmaniyah atau Eyalet Aljir adalah wilayah Kesultanan Utsmaniyah yang berpusat di kota Aljir dan meliputi seluruh wilayah pesisir Aljazair modern. Wilayah ini didirikan setelah Hayreddin Barbarossa berhasil merebut kota Aljir dari Spanyol. Eyalet ini merupakan pusat kekuatan Utsmaniyah di Maghreb. Eyalet Aljir juga menjadi tempat dilancarkannya serangan terhadap kapal-kapal Eropa. Eyalet ini menyaingi dan pada akhirnya menggantikan Dinasti Ziyanyun, Dinasti Hafsiyun, dan jajahan-jajahan Spanyol di Afrika Utara, dan juga menjadi pusat pembajakan laut dan perdagangan budak di Laut Tengah. Wilayah ini pada akhirnya ditaklukan oleh Prancis pada tahun 1830.

Setelah ditaklukan oleh Turki, Aljir menjadi provinsi Kesultanan Utsmaniyah. Wilayah ini diperintah oleh wali Sultan Utsmaniyah yang bergelar Beylerbey (1518–70), Pacha (1570–1659), Agha (1659–71), dan kemudian Dey (1671–1830). Beylerbey, Pacha, dan Aghas diangkat oleh Sultan Utsmaniyah hingga tahun 1671. Setelah dilancarkannya kudeta pada tahun tersebut, wilayah ini memperoleh otonomi yang besar dan dipimpin oleh seorang dey yang dipilih oleh milisi atau kapten Utsmaniyah. Semenjak tahun 1718, dey dipilih oleh Divan, sebuah majelis yang mewakili kepentingan kapten dan yanisari.

Pada tahun 1808, terdapat sekitar 3 juta orang di Eyalet Aljir, dengan 10.000 di antaranya adalah orang Turki (termasuk orang Kurdi, Yunani, dan Albania)). Terdapat pula 5.000 orang Kouloughli (dari bahasa Turki "kul oğlu", "anak budak-budak (Yanisari)", contohnya hasil kawin campur laki-laki Turki dan perempuan lokal). Pada tahun 1830, terdapat lebih dari 17.000 orang Yahudi di eyalet ini.


</doc>
<doc id="2350112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350112" title="Powderfinger (lagu)">
Powderfinger (lagu)

"Powderfinger" adalah judul lagu ciptaan Neil Young, lagu ini kali pertama dirilis pada album mereka tahun 1979 berjudul "Rust Never Sleeps". Tak lama kemudian tampil dalam beberapa rekaman-rekaman Young. Majalah "Rolling Stone" edisi 2014 khusus mengangkat karya Young yang menduduki peringkat terbaik yang pernah diciptkaan.

Lagu ini juga pernah dibawakan oleh Cowboy Junkies, Beat Farmers, Rusted Root, Jazz Mandolin Project, dan The Redactions. Gru musik rock Australia menggunakan judul lagu ini sebagai nama grup mereka, yaitu Powderfinger.

Young merekam versi solo akustik "Powderfinger" di Indigo Studios Malibu, California pada bulan September 1975, dan dimaksudkan untuk album yang tidak jadi dirilis pada dasawarsa 70-an berjudul "Chrome Dreams". Kemudian dia mengirimkan pita rekaman itu kepada kawannya, Ronnie Van Zant dari Lynyrd Skynyrd yang akan menggunakan lagu tersebut untuk album mereka berikutnya. Tetapi sayangnya, Van Zant meninggal dalam kecelakaan pesawat pada bulan Oktober 1977, dan Lynyrd Skynyrd tidak pernah merekam lagu tersebut. Lagu ini secara resmi dirilis dalam versi elektrik pada album Young tahun 1979 bersama Crazy Horse, "Rust Never Sleeps".



</doc>
<doc id="2350123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350123" title="Powderfinger (disambiguasi)">
Powderfinger (disambiguasi)

Powderfinger mengacu kepada artikel di bawah ini


</doc>
<doc id="2350132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350132" title="Miss Prancis">
Miss Prancis

Miss Prancis (bahasa Prancis (asalnya)/bahasa Inggris: "Miss France") adalah kontes kecantikan nasional yang diselenggarakan oleh negara Prancis. Kontes ini diselenggarakan setiap tahun, pada bulan Desember, dan pemenangnya diumumkan pada bulan Januari tahun berikutnya. Hak penyelenggaraan dan merk dagang perhelatan ini dimiliki oleh Miss France SAS, yang direktur utamanya adalah Sylvie Tellier, Miss Prancis 2002. Kontes lokal dan regional bagi peserta yang akan mengikuti Miss Prancis diselenggarakan oleh Komite Miss Prancis, yang secara simbolis dipimpin oleh Geneviève de Fontenay selama 20 tahun.

Miss Prancis 2017, Alicia Aylies (Miss Guyane), terpilih pada tanggal 17 Desember 2016. Hadiahnya antara lain 100.000 euro, menempati apartemen di Paris selama satu tahun, dan setiap bulan menerima gaji sebesar 3.000 euro.

Miss Prancis 2016, Iris Mittenaere (Miss Nord-Pas-de-Calais), memenangi kontes Miss Universe 2016 di Manila, Filipina, pada tanggal 30 Januari 2017. Dia merupakan Miss Universe kedua dari Prancis setelah 63 tahun. Miss Universe pertama dari Prancis adalah Christiane Martel dari Grand Est.

Kontes kecantikan ini diikuti oleh peserta yang menang di tingkat regional yang diselenggarakan oleh panita setempat dari Metropolitan Prancis dan wilayah luar negeri. Metode pemilihan pemenang bervariasi selama bertahun-tahun, biasanya seorang juri selebriti dilibatkan untuk memilih satu paket finalis. Pemenang tahun berjalan dipilih melalui bobot opini juri, dan pemungutan suara oleh pemirsa televisi acara kontes tersebut (yang dikenakan bayaran setiap suara). Untuk kontes Miss Prancis 2010, pemenang dipilih dengan cara pemungutan suara untuk kali pertama.



Penyelenggara Miss Prancis pertama adalah Maurice de Waleffe, seorang wartawan. Pada tahun 1920 dia mengelola sebuah kontes kecantikan yang pemenangnya dipilih oleh penonton film. Kontes ini dinamakan "La plus belle femme de France" – "Wanita tercantik dari Prancis".

Kontes pertama diikuti oleh 1,700 peserta, di mana seorang juri memilih 49 finalis. Setiap pekan selama enam pekan, penonton film menerima surat suara berisi enam nama berbeda. Pemenangnya adalah Agnès Souret. Kontes ini diulangi lagi pada tahun 1921, dan dimenangi oleh Pauline Pô, setelah sempat dihentikan.

Pada tahun 1926, pemenang kontes dinamakan Miss Prancis untuk kali pertama. Kontes sempat dihentikan setelah perhelatan tahun 1940 oleh karena terjadi Perang Dunia II, dan Waleffe meninggal pada1946.

Mulai tahun 1947, beberapa kelompok menyelenggarakan kontes kecantikan nasional, beberapa di antaranya membawa nama Miss Prancis. Satu di antaranya didirikan oleh Jean Raibaut, yang secara resmi menggunakan nama "Club Charly's" pada tahun 1950. Kontes yang diselenggarakan oleh Endemol menjadi cikal-bakal kontes yang diselenggarakan organisasi tak resmi pimpinan Guy Rinaldo dan Louis de Fontenay dengan sebutan "Comité Miss France" dan memahkotai pemenang kali pertama pada tahun 1947. Setelah dimulainya kontes kecantikan Miss World pada tahun 1951 dan kontes Miss Universe tahun 1952, "Comité Miss France" secara resmi menyelenggarakan pada tahun 1954, dengan Rinaldo sebagai presiden, di bawah nama "Comité Miss France – Miss Europe – Miss Universe."

Pada hari-hari permulaan, sayangnya, penyelenggara kontes dunia memberlakukan peserta tidak harus merupakan pemenang atau yang mungkin dianggap setara dengan kontes nasional. Peserta Miss Universe tahun 1953 dari Prancis, contohnya, Christiane Martel, merupakan pemenang dari Miss Cinémonde contest, yang juga diselenggarakan oleh Rinaldo, dan bukan Sylviane Carpentier, yang menang dalam kontes Miss France. Demikian pula, peserta untuk Miss World tahun 1953 adalah Denise Perrier. Akibatnya, meskipun Prancis memenangi kedua kontes dunia, Miss World dan Miss Universe tahun 1953, dua perempuan berbeda menjadi pemenang, dan bukan merupakan pemenang kontes Miss Prancis.

Sekretaris adminsitrasi "Comité Miss France – Miss Europe – Miss Universe" adalah Geneviève Mulmann, bersama dengan Louis de Fontenay disingkirkan oleh Rinaldo pada 14 September 1956. Louis dan Geneviève, keduanya segera menggunakan nama de Fontenay, dicitrakan sebagai pasangan menikah dan memiliki punya anak, meskipun mereka tidak pernah menikah. Rinaldo mendirikan asosiasi saingan bernama "Comité Miss France de Paris". Dan nama "Club Charly's" digunakan dalam penyelenggaraan Miss France. Peristiwa itu berdampak pada tuntutan hukum, berbalas tuntutan.

Perang itu berakhir pada bulan April 1983. Komite de Fontenay telah memakzulkan Isabelle Turpault karena pose foto setengah telanjang. Setelah Turpault mengeluarkan komentar meremehkan tentang Geneviève de Fontenay, Turpault menduga bahwa salah satu anak dari de Fontenay, Xavier, memukulnya di Champs-Élysées.

Pada tahun 1986, Geneviève de Fontenay mendaftarkan merk dagang "Miss France" bersama dengan "The Institut National de la Propriété Intellectuelle" (INPI), dan membela dari tantangan dari Komite Rinaldo. Dia memperbaharui merk dagang pada tahun 1996.

Tahun 1999, Eric Morley, pendiri dan penyelenggara kontes Miss World, mencabut lisensi Komite de Fontenay dan memberikan kepada Komite Rinaldo, dipimpin oleh Antoine de Villejoie setelah kematian Rinaldo pada tahun 1991. Lisensi itu kemudian diberikan kepada Endemol, dan mulai tahun 2005 pemenang dari kontes Endemol atau penggantinya diproyeksikan mengikuti kontes Miss World.

Pada awal tahun penyelenggaraaan kontes Miss Universe, Miss World dan Miss International, tidak ada pemenang dari kontes Miss Prancis yang mengikuti kontes-kontes tersebut (lihat tabel). Sejak tahun 1961 sampai 1993, pemenang Miss Prancis atau peringkat keduanya, mengikuti kontes di kontes internasional.

Pada tahun 1971, pemenang Miss Prancis, Myriam Stocco, mengikuti di kedua kontes, Miss World dan Miss Universe. Sampai dengan tahun 1993, 17 dari 23 pemenang Miss Prancis mengikuti kontes global.

Mulai tahun 1994, Komite de Fontenay menghentikan pengiriman juara atau juara keduanya ke kontes Miss World, sebuah situasi yang telah menyebabkan perubahan lisensi yang dipegang oleh Komite Rinaldo pada tahun 1999. Namun sejak 2005, peserta yang mengikuti kontes global adalah pemenang Miss Prancis yang diselenggarakan oleh Endemol atau penggantinya.

Saat ini, Organisasi Miss Prancis mengirim wakil dari Prancis ke empat besar kontes kecantikan internasional, yaitu kontes Miss Universe, Miss World, Miss Earth, dan Miss International.

Yang bercetak tebal mengindikasikan pemenang Miss Universe atau Miss World: Prancis menang sekali di Miss World (1953) dan menang dua kali di Miss Universe (1953, 2016).







</doc>
<doc id="2350135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350135" title="Perang Kemerdekaan Italia Ketiga">
Perang Kemerdekaan Italia Ketiga

Perang Kemerdekaan Italia Ketiga () adalah konflik yang berlangsung pada saat yang sama dengan Perang Austria-Prusia dan melibatkan Kerajaan Italia dan Kekaisaran Austria. Perang ini merupakan salah satu tahap penyatuan Italia yang dimulai pada tahun 1848 karena Italia ingin merebut wilayah Venesia yang masih berada di bawah kekuasaan Austria.

Pada April 1866, Jenderal Alfonso La Marmora berhasil menegosiasikan persekutuan dengan Otto von Bismarck dari Prusia yang juga berencana akan melawan Austria. Prusia memulai perang pada Juni 1866 dengan menyerang beberapa negara Jerman yang bersekutu dengan Austria. Beberapa hari kemudian, Italia menyatakan perang terhadap Austria dan memulai operasi militer pada 23 Juni. Prusia dan Italia memiliki tujuan yang sama, yaitu penyatuan nasional. Menurut rencana Prusia, Italia akan menghadapi Austria di front selatan. Pada saat yang sama, dengan keunggulan angkatan lautnya, Italia akan mengancam pesisir Dalmatia dan menduduki pulau-pulau Adriatik, sehingga semakin mengalihkan perhatian pasukan Austria dari teater perang di Eropa Tengah. Namun, kemampuan militer Italia sangat terbatas akibat faktor-faktor berikut:

Maka dari itu, Italia mengalami kekalahan di front darat dan laut, dan Austria berhasil memenangkan Pertempuran Custoza dan Lissa. Satu-satunya kemenangan yang diperoleh adalah kemenangan di Bezzecca, tetapi kemenangan tersebut diraih oleh pasukan sukarelawan Giuseppe Garibaldi yang mencoba menaklukkan wilayah Trentino.

Meskipun mengalami kekalahan, pasukan Italia berhasil membuat sibuk pasukan Austria di Front Alpen, sehingga pasukan Prusia dapat memenangkan pertempuran-pertempuran penting di front Jerman (terutama Pertempuran Sadowa pada 3 Juli 1866). Austria terpaksa menyerah dalam waktu enam minggu. Di Front Italia, perang masih dapat berlanjut berkat manuver Garibaldi di Trentino, tetapi Italia memilih untuk mundur karena tidak adanya dukungan dari Prusia. Setelah mendengar perintah tersebut, Garibaldi menjawab dengan menyatakan "saya mematuhinya".

Italia dianggap sebagai pemenang konflik karena telah bersekutu dengan Prusia. Perjanjian perdamaian yang ditandatangani oleh kedua belah pihak mengharuskan Austria menyerahkan wilayah Venesia kepada Prancis (tidak termasuk provinsi Gorizia dan Trieste), yang kemudian diserahkan kepada Italia.



</doc>
<doc id="2350139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350139" title="Geneviève de Fontenay">
Geneviève de Fontenay

Geneviève Suzanne Marie-Thérèse Mulmann (), juga dikenal dengan nama Geneviève de Fontenay, adalah mantan ketua dewan Miss Prancis dan Miss Eropa. Fontenay dan puteranya, Xavier Poirot menjual nama "Miss Prancis" kepada kelompok Endemol.

Tahun 2010, Fontenay mendirikan kontes kecantikan tandingan bernama "Miss Nationale", bekerja dengan pengusaha asal Swiss, Eric Cormier.

Nama "Fontenay", yang digunakan Mulmann dalam karya-karyanya, berasal dari nama samaran, tapi itu juga digunakan oleh puteranya, Xavier Poirot.

Dia lahir di Longwy Meurthe-et-Moselle dan tinggal di Saint-Cloud.


</doc>
<doc id="2350141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350141" title="Alicia Aylies">
Alicia Aylies

Alicia Aylies, () adalah model berkebangsaan Prancis. Dia memenangi kontes Miss Prancis 2017 yang mewakili negaranya untuk mengikuti kontes Miss Universe 2017.

Aylies lahir pada 21 April 1998 di Fort-de-France, Martinique. Ayahnya, Philippe Aylies, bekerja sebagai manajer perusahaan pelestari lingkungan, dan ibunya, Marie-Chantal Belfroy, adalah pelatih sekolah mengemudi. Aylies merupakan anak tunggal.

Ketika dia berusia dua tahun, orang tua mereka berpisah dan Aylies pindah ke Cayenne, Guyana Prancis bersama ibunya. Dia menempuh pendidikan di Remire-Montjoly dan lulus dari lycée pada tahun 2016. Setamat sekolah, dia melanjutkan kuliah hukum di University of French Guiana.

Aylies mewakili Guyane dalam perhelatan kontes kecantikan Miss France 2017. Pada tanggal 17 Deember 2016, dia dimahkotai sebagai Miss Prancis oleh Miss Prancis 2016 Iris Mittenaere di Montpellier. Dia merupakan Miss Guyana pertama yang memenangi kontes Miss Prancis.

Sebagai seorang Miss Miss Prancis 2017, Aylies mewakili Prancis dalam kontes kecantikan Miss Universe 2017 dan ia belum meraih posisi pada kontes tersebut.


</doc>
<doc id="2350176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350176" title="Referendum kemerdekaan Aljazair 1962">
Referendum kemerdekaan Aljazair 1962

Referendum kemerdekaan Aljazair 1962 adalah sebuah referendum yang diadakan di Aljazair Prancis pada tanggal 1 Juli 1962. Referendum ini diadakan setelah Prancis menyetujui Persetujuan Évian dalam sebuah referendum yang diadakan pada bulan April. 99,72% pemilih mendukung kemerdekaan Aljazair, sementara hanya 0,28% yang menentang. Tingkat partisipasi tercatat sebesar 91,88%. Oleh sebab itu, Prancis menyatakan kemerdekaan Aljazair pada tanggal 3 Juli.


</doc>
<doc id="2350186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350186" title="The Last Shadow Puppets">
The Last Shadow Puppets

The Last Shadow Puppets adalah supergrup Inggris yang terdiri dari Alex Turner (Arctic Monkeys, artis solo), Miles Kane (The Rascals, artis solo), James Ford (Simian, Simian Mobile Disco, produser), dan Zach Dawes (Mini Mansions, sesi musik). Band ini merilis album debut berjudul "The Age of the Understatement" pada tahun 2008. Setelah hiatus panjang, mereka kembali dengan album mereka "Everything You've Come to Expect" pada tahun 2016.






</doc>
<doc id="2350215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350215" title="Porto Seguro">
Porto Seguro

Porto Seguro () adalah sebuah kota yang terletak di paling selatan Bahia, Brasil. Kota tersebut memiliki populasi sekitar 145,431 (2015), yang meliputi luas , dan memiliki kepadatan penduduk 52.7 pemukim per kilometer persegi. Kawasan tersebut meliputi Porto Seguro dan wilayah tetangganya Santa Cruz Cabrália dan Prado memegang tempat khusus dalam sejarah Brasil: pada tahun 1500, tempat tersebut menjadi titik pendaratan pertama dari para navigator Portugis, terutama Pedro Álvares Cabral.



</doc>
<doc id="2350216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350216" title="Ennio Antonelli">
Ennio Antonelli

Ennio Antonelli () adalah seorang kardinal Gereja Katolik Roma Italia dan pensiunan Presiden Dewan Kepausan bagi Keluarga.

Lahir di Todi, ia mula-mula masuk seminari disana, dan kemudian di Assisi dan Universitas Kepausan Lateran, Roma, di mana ia dianugerahi Lisensi Teologi Keramat. Ia kemudian meraih gelar dokterandes dalam bidang klasik di Universitas Perugia. Ia ditahbiskan menjadi imam untuk keuskupan Todi pada 1960.



</doc>
<doc id="2350227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350227" title="Laura Ramsey">
Laura Ramsey

Laura Ramsey () adalah aktris film dan televisi asal Amerika Serikat. Dia dikenal karena perannya dalam beberapa film seperti, "She's the Man" (2006), "The Ruins" (2008), "Middle Men" (2009), "Kill the Irishman" (2011), dan "Are You Here" (2014).


</doc>
<doc id="2350230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350230" title="The Covenant (film)">
The Covenant (film)

The Covenant merupakan sebuah film Horor-Thriller Supernatural Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh Renny Harlin ini diperankan oleh Steven Strait, Sebastian Stan, Taylor Kitsch, Toby Hemingway, Chace Crawford dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 8 September 2006. Film ini mendapatkan review negatif, tetapi mendapatkan penghasilan yang cukup besar.




</doc>
<doc id="2350231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350231" title="Misionaris St. Charles Borromeo">
Misionaris St. Charles Borromeo

Misionaris St. Charles Borromeo atau Misionaris Scalabrinian (disingkat: C.S.) adalah seorang lembaga keagamaan bruder dan imam Katolik Roma yang didirikan oleh Giovanni Battista Scalabrini, Uskup Piacenza di Italia, pada 1887. Misinya adalah untuk "mengutamakan iman dan praktik Katolik pada para emigran Italia di Dunia Baru." Sekarang, mereka dan organisasi saudari mereka, Suster Misionaris St. Charles Borromeo (didirikan oleh Scalabrini pada 25 Oktober 1895) dan Lembaga Sekuler Wanita Misionaris Scalabrinian (didirikan pada 25 Juli 1961) melayani para migran, pengungsi dan orang-orang terusir.


</doc>
<doc id="2350234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350234" title="Kilwa Kisiwani">
Kilwa Kisiwani

Kilwa Kisiwani adalah sebuah komunitas di sebuah pulau lepas pesisir selatan Tanzania, timur Afrika. Dulunya, tempat itu merupakan pusat Kesultanan Kilwa, sebuah kesultanan abad pertengahan yang mengalami puncak kejayaan pada abad ke 13-15 Masehi yang memperkuat seluruh Pesisir Swahili. Kilwa Kisiwani diangkat menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO bersama dengan kota batu di dekatnya Songo Mnara.




</doc>
<doc id="2350235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350235" title="Taylor Kitsch">
Taylor Kitsch

Taylor Kitsch () adalah model dan aktor asal Kanada. Dia dikenal karena perannya dalam beberapa film seperti, "" (2009), "Battleship" (2012), "John Carter" (2012), "Savages" (2012), dan "Lone Survivor" (2013).


</doc>
<doc id="2350239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350239" title="Savages (film 2012)">
Savages (film 2012)

Savages merupakan sebuah film Triler-Kejahatan Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2012. Film yang disutradarai oleh Oliver Stone ini diperankan oleh Taylor Kitsch, Blake Lively, Aaron Taylor-Johnson dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 6 Juli 2012.




</doc>
<doc id="2350243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350243" title="Jonathan Sadowski">
Jonathan Sadowski

Jonathan Sadowski () adalah aktor asal Amerika Serikat. Sadowski memerankan Josh Kaminski pada acara sitkom ABC Family, "Young & Hungry". Dia juga dikenal karena perannya dalam film "She's the Man" (2006) dan "Chernobyl Diaries" (2012).



</doc>
<doc id="2350245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350245" title="Jessica Lucas">
Jessica Lucas

Jessica Lucas () adalah aktris dan penyanyi asal Kanada. Dia dikenal karena perannya dalam serial TV seperti, "Edgemont", "Melrose Place", "Cult" dan "Gotham". Dia juga berperan dalam beberapa film seperti, "The Covenant", "Cloverfield" dan "Evil Dead". Dia juga menjadi model dalam video klip Coldplay dalam lagu "True Love".



</doc>
<doc id="2350248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350248" title="Haley Lu Richardson">
Haley Lu Richardson

Haley Lu Richardson () adalah aktris asal Amerika Serikat. Dia dikenal karena perannya dalam film "The Edge of Seventeen" dan "Split".



</doc>
<doc id="2350250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350250" title="Sylvie Tellier">
Sylvie Tellier

Sylvie Tellier, () adalah Pengacara, Model, Aktris, dan pemenang kontes kecantikan berkebangsaan Prancis. Dia terpilih sebagai Miss Lyon pada tahun 2001, dan Miss Prancis pada tahun 2002. Sejak tahun 2007, dia menjabat sebagai direktur utama organisasi penyelenggaraan Miss Prancis dan Miss Eropa. Dia menikah dengan Mr. Camille Le Maux pada 23 Juni 2007 di Gordes, Luberon.

Sylvie Tellier berasal dari Les Sables d'Olonne, Vendée, Pays de la Loire, di mana keluarga besarnya tinggal. Dia belajar dan meraih gelar Master bidang hukum. Ketika terpilih sebagai Miss Prancis pada tahun 2002, dia sedang belajar di Judicial National Institute Lyon untuk menjadi seorang pengacara.

Pada bulan Juni 2004 dia mengambil bagian dari Pawai Puteri, sebuah pawai prestisius mobil klasik, dari Paris sampai Monaco. Menjadi co-pilot yang sangat bagus, Sylvie bersama timnya, Sally Woodford-Brochet menduduki peringkat ke-6 dalam 1970 MGB setelah lima hari mengikuti kompetisi.

Tahun 2005, dia menjadi bagian dari penulisan buku berjudul "Sans compromis" : "Conversations avec Sylvie Tellier, Miss France 2002", di mana dia adalah sahabat dekat Geneviève de Fontenay.

Dia menjadi ketua penyelenggara kontes Miss Prancis sejak bulan Januari 2007, menggantikan Xavier de Fontenay. Tanggal 27 Juni 2015, Tellier tampil dalam siaran televisi Fort Boyard.


</doc>
<doc id="2350251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350251" title="Zoey Deutch">
Zoey Deutch

Zoey Francis Thompson Deutch () adalah aktris asal Amerika Serikat. Dia dikenal karena perannya sebagai Rose Hathaway di film "Vampire Academy" (2014), Beverly di "Everybody Wants Some!!" (2016), Stephanie Fleming di "Why Him?" (2016), dan Samantha Kingston di "Before I Fall" (2017). Film lain yang ia perankan termasuk "Beautiful Creatures" (2013) dan "Dirty Grandpa" (2016).


</doc>
<doc id="2350252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350252" title="Beautiful Creatures (film 2013)">
Beautiful Creatures (film 2013)

Beautiful Creatures merupakan sebuah film Romantis-Fantasi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2013. Film yang disutradarai oleh Richard LaGravenese ini diperankan oleh Alden Ehrenreich, Alice Englert dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 14 Februari 2013.




</doc>
<doc id="2350256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350256" title="Why Him?">
Why Him?

Why Him? merupakan sebuah film Komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2016. Film yang disutradarai oleh John Hamburg ini diperankan oleh James Franco, Bryan Cranston, Zoey Deutch dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 23 Desember 2016.




</doc>
<doc id="2350264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350264" title="Agnès Souret">
Agnès Souret

Agnès Souret, (1902-1928) adalah Aktris dan Penari berkebangsaan Prancis yang tercatat sebagai pemenang kontes kecantikan Miss Prancis tahun 1920.

Jeanne Germaine Berthe Agnès Souret merupakan keturunan French-Basque yang lahir di Biarritz bagian barat daya Prancis, pada tanggal 21 Januari 1902. Awal kehidupannya tidak banyak diketahui dan terdokumentasikan. Dia adalah puteri dari seorang mantan penari Balet, Mauguerite Souret dan kakeknya adalah Henri Souret, seorang pejabat kepabeanan di Bidarray. Souret menjalani hidup di Espelette, Basque Provinsi Labourd.

Tahun 1919, gadis berambut coklat gelap, bermata coklat bernama Souret menjadi pemenang kontes kecantikan dan meraih gelar Miss Midi-Pyrénées. Tahun 1920, diakui sebagai wanita tercantik di Prancis ("La plus belle femme de France") dalam kontes yang sekarang bernama Miss World. Gadis berusia tujuh belas tahun, Souret, mengalahkan lebih dari 2000 peserta dan memikat 115,000 pemilih. Di Le Figaro, dia dideskripsikan sebgai ‘’keindahan memesona’’. Di majalah "New York Times", dia disebut ‘‘yang tercantik di Prancis’’ Dengan tinggi badan 1.68 meter, dia realtif lebih dari standar seorang ratu kecantikan pada akhir abad ke-20.

Kesuksesan Souret dalam kompetisi dan di ranah publisitas mengantarkan dia menjadi Pesohor yang dikenal untuk beberapa tahun di Prancis. Foto-fotonya, beredar luas di berbagai Surat kabar dan Majalah. Rincian tentang kehidupannya sering dimuat dalam kolom-kolom gossip pada awal Dasawarsa 1920-an. Dia tambil sebagai penari dalam pertunjukan musik Folies Bergère dan Opéra de Monte-Carlo. Dia pernah bermain dalam dua Film yang disutradarai oleh Henry Houry: "La Maison des pendus" dan "Le Lys du Mont Saint-Michel".

Kepopulerannya meluas ke luar Prancis sampai ke Inggris pada tahun 1922 ketika dia tampil dalam pertunjukan tari-tarian "Pins and Needles" di Gaiety Theatre, West End of London. Selama di London, dia diundang bersama aktris Inggris Margaret Leahy dan Katherine Campbell, oleh sutradara film Edward Jose dan produser Joseph M. Schenck untuk emngikuti audisi untuk tampil dalam film Hollywood pada tahun 1922. Meskipun dalam uji kelayakan tidak mengantarkannya memegang peran utama, kecantikannya cukup mengesankan. Namanya dipublikasikan dalam sebuah buku "The Famous Book of Beauty Secrets" dan mendapatkan pujian di kota-kota besar.

Agnès Souret meninggal dunia akibat radang selaput perut pada bulan September 1928 saat menjalani sebuah tour di Argentina. Untuk memastikanm jenazahnya dipulangkan ke Prancis. Ibu Souret mengumpulkan uang dengan cara menjual barang-barang termasuk rumahnya di Espelette. Agnès Souret dibaringkan untuk beristirahat di desa Basque, sebuah makam yang terdapat patung karya Lucien Danglade.




</doc>
<doc id="2350279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350279" title="Empat Besar kontes kecantikan internasional">
Empat Besar kontes kecantikan internasional

Empat Besar kontes kecantikan internasional adalah istilah umum yang mengacu kepada kontes kecantikan berskala internasional yang pesertanya adalah para wanita. Kontes yang termasuk dalam cakupan ini adalah Miss World, Miss Universe, Miss International dan Miss Earth. Kelompok ini pertama kali dideskripsikan oleh "Harian Tiongkok" pada tahun 2004 sebagai "kontes kecantikan utama dunia", dan harian "Chosun Ilbo" pada 2010 mendeskripsikannya sebagai "empat besar kontes kecantikan dunia".

"The Wall Street Journal", "BBC News", dan kantor berita global seperti Reuters, Agence France-Presse, secara kolektif merujuk kepada empat kontes sebagai "Empat Besar" yaitu:

Negara pertama yang berhasil menjadi pemenang di masing-masing kontes kecantikan internasional utama ini dipegang oleh Brasil, yaitu saat memenangi Miss Earth 2004. Brasil memiliki dua mahkota Miss Universe, dua mahkota Miss Earth, satu Miss World, dan satu mahkota Miss International.

Pada saat memenangi Miss Earth 2005, Venezuela menjadi negara kedua yang meraih seluruh gelar di empat besar kontes kecantikan. Negara ini memiliki enam gelar Miss Universe, delapan gelar Miss International, enam gelar Miss World, dan dua gelar Miss Earth. Sampai dengan kemenangannya di Miss Earth 2013, Venezuela menjadi negara pertama yang memenangi semua kontes kecantikan untuk beberapa kali.

Negara ketiga yang memenangi semua gelar empat besar kontes kecantikan adalah Filipina, setelah memenangi Miss World 2013. Filipina memiliki enam mahkota Miss International, empat mahkota Miss Universe, tiga mahkota Miss Earth, dan satu mahkota Miss World. Dengan kemenangannya pada Miss World 2013, Miss International 2013, Miss Earth 2014 dan 2015, serta Miss Universe 2015, Filipina menjadi negara tercepat yang memenangi semua gelar kontes kecantikan utama hanya dalam tiga tahun. Dan setelah kemenangan di Miss International 2016, Filipina menjadi negara yang menang terlama secara berturut-turut dari negara Asia. Negara ini melanjutkan capaiannya setelah memenangkan Miss International 2016, Miss Earth 2017, dan Miss Universe 2018, dan saat ini memegang rekor kemenangan di seluruh empat kontes kecantikan utama dengan rekor enam tahun berturut-turut.

Negara-negara berikut adalah peraih gelar empat besar kontes kecantikan:
Filipina saat ini memegang kemenangan beruntun terlama dengan setidaknya satu gelar Empat Besar kontes kecantikan dalam satu tahun dengan kemenangan dalam enam tahun berturut-turut sejak 2013 hingga 2018 (Miss World 2013 dan Miss International 2013, Miss Earth 2014, Miss Universe 2015 dan Miss Earth 2015, Miss International 2016, Miss Earth 2017, serta Miss Universe 2018). Rekor ini kemudian diikuti oleh kemenangan Venezuela dalam empat tahun berturut-turut sejak 2008 hingga 2011 (Miss Universe 2008, Miss Universe 2009, Miss International 2010, Miss World 2011).

Prancis menjadi negara pertama yang memenangkan dua dari empat gelar Empat Besar kontes kecantikan di tahun yang sama, memenangkannya pada tahun 1953 (Miss Universe dan Miss World), diikuti oleh Brasil pada tahun 1968 (Miss Universe dan Miss International), Australia pada tahun 1972 (Miss Universe dan Miss World), Venezuela pada tahun 1981 (Miss Universe dan Miss World) serta pada tahun 2013 (Miss Universe dan Miss Earth), India pada tahun 1994 dan 2000 (Miss Universe dan Miss World), Ekuador pada tahun 2011 (Miss International dan Miss Earth); dan Filipina pada tahun 2013 (Miss World dan Miss International) serta 2015 (Miss Universe dan Miss Earth).

Dalam kontes Miss World, terdapat tiga kali kemenangan "back-to-back".
Dalam dua edisi pertamanya, Swedia mencatatkan kemenangan "back-to-back" dengan Kiki Håkansson dan May-Louise Flodin pada Miss World 1951 dan Miss World 1952, berturut-turut. kontestan Britania Raya Ann Sidney dan Lesley Langley mengikuti tren ini pada Miss World 1964 dan Miss World 1965, berturut-turut, di London. Kemenangan "back-to-back" Miss World yang terkini datang dari India, dengan Yukta Mookhey pada edisi Miss World 1999 dan Priyanka Chopra pada Miss World 2000.

Di Miss Universe, Venezuela menjadi negara pertama yang mencatatkan kemenangan "back-to-back" di Miss Universe 2008 dan Miss Universe 2009. Stefania Fernandez memenangkan gelar Miss Universe 2009 yang membuat Venezuela dianugerahi Guinness World Records karena telah memiliki pemenang Miss Universe yang menggantikan pemenang senegaranya, Miss Universe 2008 Dayana Mendoza.

Di Miss Earth, kemenangan Angelia Ong di Miss Earth 2015 di Austria, menggantikan Jamie Herrell, Miss Earth 2014 menjadikan Filipina sebagai negara pertama yang mencatatkan kemenangan "back-to-back" di kontes Miss Earth.




</doc>
<doc id="2350282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350282" title="Raymonde Allain">
Raymonde Allain

Raymonde Allain (1912–2008) adalah Model dan Aktris berkebangsaan Prancis. Dia merupakan pemenang dari Miss Prancis yang diselenggarakan pada tahun 1928.




</doc>
<doc id="2350283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350283" title="Daftar drama Korea Selatan">
Daftar drama Korea Selatan

Berikut adalah daftar drama televisi Korea Selatan yang disiarkan di saluran televisi nasional Korean Broadcasting System (KBS1 dan KBS2), Munhwa Broadcasting Corporation (MBC), Seoul Broadcasting System (SBS); dan saluran televisi kabel jTBC, tvN, Orion Cinema Network (OCN), Channel A, Maeil Broadcasting Network (MBN), Mnet, dan Chosun Broadcasting Company (TV Chosun). Daftar ini juga terdiri dari serial web terkemuka yang disiarkan di Naver TV dan platform lainnya.









</doc>
<doc id="2350286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350286" title="Sepur simpang">
Sepur simpang

Sepur simpang adalah bagian jalur kereta api berkecepatan rendah yang bercabang dari jalur utama. Jalur ini dapat terhubung ke sepur utama atau dapat bercabang lagi di kedua ujungnya. Berat sepur simpang relatif ringan, dimaksudkan untuk kecepatan yang lebih rendah atau perjalanan yang tidak terlalu berat, dan jika ada, berguna dalam sistem persinyalan. Sepur simpang yang terhubung di kedua ujungnya terhadap lintas utama dengan wesel disebut juga sepur belok; jika hanya terhubung satu sumbu sepur, sepur ini dikenal sebagai sepur badug. 

Sepur simpang dapat digunakan untuk langsir, parkir, penyimpanan, atau bongkar muat barang.

Sepur simpang umumnya berfungsi menyimpan sarana perkeretaapian, khususnya untuk bongkar muat barang. Sepur simpang industri menuju pabrik, pertambangan, galian, dermaga, gudang, umumnya terhubung dengan jalur kereta api industri. Sejumlah sepur simpang juga dijumpai di stasiun kereta api penumpang. Sepur simpang dapat juga digunakan untuk menyimpan alat pemeliharaan jalan rel atau peralatan lainnya, persilangan, atau menyimpan lokomotif penolong.

Salah satu bentuk sepur simpang adalah sepur belok. Sepur belok adalah percabangan jalur kereta api yang sejajar dengan sepur utama yang terhubung di kedua ujungnya dengan suatu wesel.

Sepur belok mengizinkan kereta yang berjalan berlawanan arah maupun searah agar berhenti, sementara kereta api cepat dengan prioritas tinggi berjalan langsung. Sepur belok sangat penting dalam operasional lintas jalur tunggal, dan mampu menambah kapasitas lintas.

Sepur simpang umumnya menggunakan rel dengan berat yang lebih ringan daripada jalur utama. Rel yang digunakan pun tidak mesti berupa rel baja las, namun bisa juga disambung menggunakan pelat sambung. Pemilik prasarana dapat mempergunakan bantalan rel ringan dan balast (kricak) berkualitas rendah untuk sepur simpang. Sepur simpang dapat menjalani pengawasan dan perawatan berkala, bisa juga tidak. Hal ini dikarenakan faktor-faktor seperti batas kecepatan yang diizinkan saat melewati sepur belok atau kegiatan usaha perkeretaapian yang menginginkan operasional berkecepatan rendah di sepur belok agar hemat biaya perawatan berkala.




</doc>
<doc id="2350287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350287" title="Stasiun Monorel Maharajalela">
Stasiun Monorel Maharajalela

Stasiun Monorel Maharajalela adalah sebuah stasiun monorel bertingkat yang membentuk sebagian KL Monorail (KL Monorail) di Kuala Lumpur. Stasiun ini dinamakan sempena Jalan Maharajalela, terletak di atas rute arah tenggara Jalan Maharajalela, di sebelah barat daya Stadion Merdeka dan beberapa ratus meter dari selatan kota lama Kuala Lumpur, termasuk Jalan Petaling.

Stasiun ini ada tiga pintu keluar, dua darinya menghadap ke utara dan selatan Jalan Maharajalela, dan satu lagi di sebelah timur laut ke arah tempat parkir mobil Stadion Merdeka. Hanya pintu masuk utara Jalan Maharajalela yang dilengkapi Eskalator ke atas, selain itu hanya ada tangga biasa.

Stasiun Monorel Maharajalela bisa dicapai dengan bus rapidKL berikut:-


</doc>
<doc id="2350289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350289" title="Begum Om Habibeh Aga Khan">
Begum Om Habibeh Aga Khan

Begum Om Habibeh Aga Khan () adalah istri keempat dan terakhir dari Sir Sultan Muhammad Shah, Aga Khan III. Pasangan ini menikah tiga belas bulan setelah Aga Khan III dan istri ketiganya bercerai karena kesepakatan. Begum dikenal sebagai pribadi yang murah hati dan mengasihi orang miskin serta orang tua. Yayasannya, Egyptian Om Habibeh, bekerja untuk mengentaskan kemiskinan dan meningkatkan kualitas hidup di daerah sekitar Aswan, Mesir, dan Le Cannet tempat dia menetap untuk pensiun. Dia berpartisipasi dalam gerakan-gerakan yang mengangkat masalah perempuan dan dan seniman ahli dalam bidang pemahatan. Dia tertarik di berbagai kesenian antara lain musik klasik, balet, dan opera. Begum meninggal pada usia 94 tahun di Le Cannet dan dimakamkan di dekat makam suaminya di Aswan.

Yvette Labrousse yang memiliki nama asli Yvonne Blanche Labrousse lahir di Sète, France pada 15 Februari 1906. Dia adalah puteri dari Adrien Labrousse, seorang kondektur trem, dan Marie Brouet, seorang penjahit. Keluarganya pindah di Cannes dan kemudian di Lyon di mana Yvette muda menghabiskan sebagian masa kanak-kanaknya. Tahun 1929, saat dia berusia dua puluh tahun, dia menjadi Miss Lyon dan satu tahun kemudian dia memenangi kontes kecantikan Miss Prancis. Sebagai ratu kecantikan Prancis, dia berkunjung ke beberapa negara. Dia pindah ke Kairo dan memeluk agama Islam.

Yvette Labrousse bertemu Sir Sultan Muhammad Shah, Aga Khan III di Mesir dan menikah pada 9 Oktober 1944 di Swiss. Nama baru Begum diasumsikan kepada nama Om Habibeh setelah salah satu istri Nabi Muhammad. Suaminya memberi nama panggilan "Yaky", yang disusun dari inisial "Yvette", "Aga" and "Khan". Begum merancang villa mereka di Le Cannet dekat Cannes dan bernama "Yakymour", kombinasi dari nama panggilannya "Yaky" dan "Amour", kata dalam bahasa Prancis untuk "cinta". Pasangan itu hidup dengan mesra, saling mengasihi satu sama lain.

Pada tahun 1954, Om Habibeh diberikan gelar Mata Salamat, yang artinya tenang atau ibu yang damai. Atas pernikahannya dengan Begum Om Habibeh, Aga Khan III menulis memoar, "I can only say that if a perfectly happy marriage be one in which there is a genuine and complete union and understanding, on the spiritual, mental, and emotional planes, ours is such." Tak lama sebelum meninggalnya, Aga Khan III memilih sebuah lokasi di West Bank Nile sebagai peristirahatan terakhirnya. Lokasi ini memiliki simbol, abad sebelum nenek moyang Aga Khan mendirikan dinasti Fatimid yang beribu kota di Kairo.



</doc>
<doc id="2350296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350296" title="Irène Tunc">
Irène Tunc

Irène Tunc () adalah Model dan Aktris berkebangsaan Prancis. Dia menerima mahkota dan gelar sebagai Miss Prancis pada tahun 1954. Dia merupakan istri dari sutradara Film Alain Cavalier dan meninggal dalam kecelakaan mobil pada tahun 1972. Dia tampil dalam 35 film dan program Televisi antara tahun 1955 sampai dengan 1971.



</doc>
<doc id="2350297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350297" title="Stasiun Hang Tuah">
Stasiun Hang Tuah

Stasiun Hang Tuah merupakan sebuah stasiun transit di Pudu, Kuala Lumpur, Malaysia, terdiri dari dua stasiun yang masing-masing merupakan sebagian dari dua sistem transit rel yang berbeda: Rute Ampang (juga Rute Ampang dan Sri Petaling, dulu dikenali sebagai Rute STAR) dan Kuala Lumpur Monorail.

Stasiun ini berhampiran dengan Victoria Institution, Penjara Pudu, kantor polisi Hang Tuah, dan Stadion Negara.

Stasiun LRT Hang Tuah siap dibina pada tahun 1996 pada bekas rute kereta api KTM yang terbiar, digunakan kembali oleh tren LRT STAR pada Rute Ampang dan Sri Petaling. Stasiun ini merupakan salah satu dari 13 buah stasiun STAR yang dibuka di bandaraya ini, sebagian dari "Fase I" atau "Sistem I".

Stasiun KL Monorail Hang Tuah, sebuah stasiun yang menyediakan layanan Kuala Lumpur Monorail (KL Monorail), dibuka pada 31 Agustus 2003. Stasiun ini, seperti stasiun monorel yang lain, dibina pada lantai atas tanah di atas Jalan Hang Tuah, dan tidak secara langsung bergabung dengan stasiun LRT yang sedia ada. Stasiun ini memiliki dua jalan keluar dan terletak di arah timur laut stasiun LRT. Stasiun ini hanya bisa dimasuki dengan tangga dan eskalator.

Stasiun Monorel Hang Tuah merupakan salah satu dari empat stasiun monorel yang menjabat kepada daerah Segi Tiga Kuala Lumpur, dengan ketiga-tiga yang lain adalah stasiun Raja Chulan, stasiun Bukit Bintang, dan stasiun Imbi. Stasiun ini juga merupakan salah satu dari kedua-dua stasiun monorel yang direka sebagai stasiun perubahan dengan Rute Ampang, dengan Stasiun Monorel Titiwangsa.

Jarak dekat antara stasiun Monorel dan stasiun Rute Ampang memungkinkan keduanya dalam peta transit sebagai stasiun transit antara dua aliran tersebut, berikutan itu ia digunakan untuk sampai ke Bukit Bintang dan daerah berhampiran yang dilalui monorel. Rute pejalan kaki berlindung antara pintu barat daya stasiun monorel dan pintu utama stasiun Rute Ampang berfungsi sebagai penghubung kebetulan antara kedua-dua stasiun.

Stasiun Hang Tuah bisa dicapai dengan bus RapidKL yang berikut:-


</doc>
<doc id="2350305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350305" title="Sophie Perin">
Sophie Perin

Sophie Sonia Perin (lahir pada tahun 1957) dari Prancis adalah pemenang pertama dari kontes kecantikan Miss International dari negara tersebut. Sebelum menang di Tokyo, Jepang pada tahun 1976, dia menuntaskan sebagai perwakilan Prancis dalam Miss Universe 1975 in San Salvador, El Salvador, dan Miss World 1975 di London, Inggris. Di dua kontes ini, dia tidak mendapatkan tempat.

[[Kategori:Kelahiran 1957]
[[Kategori:Orang hidup]]
[[Kategori:Pemenang Miss International]]
[[Kategori:Peserta Miss Universe]]
[[Kategori:Peserta Miss World]]

</doc>
<doc id="2350308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350308" title="Bader Al-Mutawa">
Bader Al-Mutawa

Bader Ahmed Al-Mutawa (; lahir 5 January 1985) adalah pemain sepak bola asal Kuwait, bermain pada klub Qadsia SC dan Tim nasional sepak bola Kuwait yang sering diposisikan sebagai penyeran, dengan nomor punggung 17.




</doc>
<doc id="2350310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350310" title="Sepur badug">
Sepur badug

Sepur badug, atau peralatannya disebut badug dalam istilah khusus perkeretaapian, adalah alat untuk mencegah sarana perkeretaapian keluar dari ujung rel.<br>

Desain badug bergantung, sebagian, pada jenis alat perangkai yang digunakan pada kereta api, karena ujung alat perangkai adalah bagian pertama dari kendaraan yang menyentuh badug. Bahasa Inggrisnya, ""buffer stop"" untuk menyebut badug, berasal dari Inggris, karena rel kereta api di Inggris pada prinsipnya menggunakan "buffer" (boper) untuk menyambung antarrangkaian.

Terdapat berbagai jenis badug yang telah dikembangkan, bergantung pada jenis alat perangkai yang digunakan atau tujuan penggunaan sarana.
Jika ada sedikit ruang tambahan di belakang blok badug, biasanya ada pasir atau ballast drag yang dirancang untuk mencegah kereta terpeleset setelah anjlok.

Karena massanya besar, kereta api melepaskan sejumlah besar energi kinetik saat tabrakan dengan badug. Badug yang keras hanya bisa mengatasi pengaruh gaya dan kecepatan yang sangat rendah dengan aman (yakni dalam posisi hampir stasioner). Untuk meningkatkan kinerja penghentian sarana, diperlukan kompresi atau gesekan dalam melepas energi. Saat ini telah dikembangkan badug yang mampu menyerap energi besar.

Pengganjal roda digunakan untuk menghentikan pergerakan kereta yang lambat apabila kemiringan jalan relnya agak menurun.




</doc>
<doc id="2350312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350312" title="Linda Hardy">
Linda Hardy

Linda Hardy () adalah model dan aktris berkebangsaan Prancis. Hardy memenangi gelar sebagai Miss Prancis pada tahun 1992 dan mewakili negaranya untuk mengikuti kontes Miss Universe 1992 dan Miss World 1992.

Kemudian dia menjalani kariernya sebgai aktris di ranah perfilman Prancis, memulai pada tahun 1999 melalui film "Recto/Verso", yang kemudian diikuti dengan perannya sebagai Charlotte dalam serial televisi "H" pada tahun 2000.

Secara internasional, namanya dikenal melalui peran-peran yang dimainkan sebagai perempuan berambut biru, perempuan mutan yang berubah menjadi manusia, Jill, pada film Fiksi ilmiah produksi 2004 berjudul, "Immortel" (dirilis di Amerika Utara dengan judul "Immortal"). Dalam film tersebut, suara Hardy disulihsuarakan oleh aktris Inggris (Barbara Weber-Scaff), kecuali potongan adegan yang menggunakan dialog berbahasa Prancis.

Perannya pada tahun 2006 berjudul "A House Divided", yang juga dikenal dengan judul "Mount of Olives". Film ini berkisah tentang Romi (Eion Bailey), seorang Yahudi Amerika yang jatuh cinta kepada Joleh (Hardy), seorang perempuan keturunan Palestina.

Dia juga berperan dalam film "Le Souffleur" dan Film pendek "Dernière chance". Sebagai tambahan, dia tampil dalam beberapa program televisi.


Dia melahirkan anak pertamanya pada awal tahun 2010.


</doc>
<doc id="2350314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350314" title="Stasiun Monorel Imbi">
Stasiun Monorel Imbi

Stasiun Monorel Imbi adalah stasiun monorel bertingkat dalam aliran KL Monorail, yang terletak di atas Jalan Imbi, daerah Segi Tiga Emas pusat bandaraya Kuala Lumpur. Stasiun ini nyata merupakan antara stasiun-stasiun paling sibuk sepanjang aliran KL Monorail karena dikelilingi pusat beli-belah, tak kira waktu puncak atau sebaliknya.

Stasiun ini terletak di daerah Imbi, di atas Jalan Imbi, di antara pusat-beli belah Berjaya Times Square dan Plaza Berhasil. Berjaya Time Square dibuka dua bulan setelah stasiun mulai beroperasi. Stasiun ini ada empat pintu keluar masuk, yaitu satu sebagai pintu masuk Berjaya Time Square, satu sebagai pintu masuk Plaza Berhasil, dan dua lagi ke bawah kedua-dua belah Jalan Imbi.

Stasiun Imbi juga cukup dekat dengan beberapa buah lagi daerah perbelanjaan di Bukit Bintang, termasuk Low Yat Plaza, Imbi Plaza, Sungei Wang Plaza dan BB Plaza.

Stasiun Monorel Imbi bisa dicapai dengan naik bus rapidKL yang berikut:


</doc>
<doc id="2350319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350319" title="Eric Martin">
Eric Martin

"Eric Lee Martin" atau dikenal sebagai Eric Martin adalah penulis lagu, musisi, dan penyanyi asal Amerika Serikat yang terkenal dan aktif pada tahun 1980-an, 1990-an, dan 2000-an sebagai penyanyi solo atau member dari beberapa band. Ia mencapai puncak kejayaan sebagai vokalis dari band aliran Hard Rock, yaitu Mr. Big yang mana telah menghasilkan kejuaraan dari lagu yang berjudul "To Be With You" yang ditulis Eric Martin saat dirinya berusia 10 tahun. Dari menjadi musisi lokal di San Fransisco Bay Area ia memulai karier musiknya pada tahun 1978.

Eric Martin adalah anak laki-laki dari pasangan of Frederick Lee "Pepper" Martin dan Irish Martin. Ia adalah anak bungsu dari ketiga saudara: Dan, Joan dan Laurie. Eric berdarah campuran antara Irlandia dan Italia.

sebelum menjadi penyanyi, awalnya Eric terpengaruh sang ayah, Frederick Lee "Pepper" Martin. Pepper Martin adalah Drummer dari band "The Buzz". Band ini sebenarnya didirikan oleh Sérgio Mendes yang terkenal pada tahun 1960-an, '70-an, dan '80-an..
Eric menjadi Drummer sementara. Menyadari bahwa dirinya memiliki bakat di bidang musik, ia berpindah posisi menjadi vokalis di setiap band yang ia masuki. Ia memiliki kendali penuh atas band rock "muda"-nya yang bernama "S.F. Bloodshy" dan "Backhome". ketika ia hadir dalam acara di Foothill High School di Sacramento, California. ia ikut dalam band Punk Rock yang saat itu disebut dengan nama "The Innocents" barsama Connie Champagne dan Walz-Smith. Pada tahun 1974-1975 juga ia ikut dalam band perguruan tingginya bersama Jim Preston di band yang bernama "The J.C. Michaels Band".

Di Tahun 1998, Eric bersama team-nya Billy Sheehan, Pat Troopey, dan Paul Gilbert membuat band asal Los Angeles, Band
yang masih dalam campurtangan band "shredding" dengan alunan melodi vokal yang harmonis. Reputasinya segera melejit dari sesama band rock dimasanya, dan Band Bandbergabung dalam perusahaan musik, Atlantic Records pada tahun 1989. Pada tahun itu juga, mereka meriliskan debut album pertama mereka, yang mana mendapat kritikan, pujian dan komersial yang sukses di Amerika dan Jepang. Pada bulan Juni 1990, grup musik ini mulai membuat tur keliling Amerika bersama band rock asal Kanada, yaitu Rush.
di tahun 1992 grup musik ini meriliskan Album ""Lean Into It"" dimana mereka mempunyai lagu yang sukses, "To Be With You" (Lagu No.1 di 15 Negara) dan "Just Take My Heart" lagu ini telah membawa band Mr.Big tur ke Inggris di bulan April dan Mei yang disponsori oleh band The Throbs dan Heartland.
Setelah tur besarnya di Inggris, mereka meriliskan album konser Mr.Big Live pada tahun 1992, dan melanjutkan kerjanya yang ditandai dengan lahirnya album ketiga di U.K pada tahun 1993.


</doc>
<doc id="2350331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350331" title="Sophie Thalmann">
Sophie Thalmann

Sophie Thalmann () adalah mantan ratu kecantikan, model, dan presenter televisi berkebangsaan Prancis. Dia mendapatkan gelar Miss Lorraine pada 1997 dan Miss Prancis pada tahun 1998. Dia merupakan Miss Prancis ke-69.

Sophie Thalmann lahir di Bar-le-Duc di departemen Meuse. Dia tumbuh sebagai keluarga yang sederhana, ayahnya adalah seorang pemilik sekolah mengemudi, dan ibunya adalah penjahit. Dia menempuh pendidikan di Nancy dan lulus sebagai DEUG dimeditasi kultural dan komuniasi. Kemudian dia melanjutkan di European Institute of Cinema and Audiovisual dan lulus dari sana.

Tahun 1996, saat usianya duapuluh tahun, Sophie Thalmann memenangi kontes kecantikan Miss Meuse. Tahun yang sama, dia hampir meraih gelar Miss Lorraine dengan menduduki sebagai runner-up pertama. Pada tahun 1997, akhirnya memenangi gelar sebagai Miss Lorraine. Sambil mulai belajar audiovisual di Nancy, dia terpilih sebgai Miss Prancis. Setelah terpilih dan sekitar satu tahun, dia mengunjungi Prancis bersama Geneviève de Fontenay dan tampil di beberapa program tayangan televisi.

Sophie Thalmann mulai kariernya di ranah televisi pada tahun 1999 dengan bermain pada musim pertama dalam "Téléfoot" di kanal TF1. Dia ikut menjadi pembawa acara untuk tiga musim program tayangan televisi bersama Thierry Roland. Kemudian, dia juga ikut menjadi pembawa acara di kanal yang sama, dalam program berbeda antara lain "Y'a pas photo" (1999–2000), "Les Petits Princes" (2000), "Combien ça coûte ?" (2001–2002) bersama Jean-Pierre Pernaut dan "Le bêtisier du sport" (2001–02).

Tahun 2004, dia mendampingi Pierre Sled sebagai pembawa acara program "Vous pouvez répéter la question ?" di kanal France 3. Kemudian dia menjadi presenter program "Le matin de Diane" pada tanggal 10 Juni 2007 di kanal Equidia. Dari tahun 2006 sampai dengan tahun 2009, dia tampil di "Sophie club" dan satu musim (satu bulan) dari 2004–05, dia menjadi presenter program "J'ai aimé un cheval". Pada November 2009, dia mulai jadi presenter di kanal yang sama untuk program "Ch'val dire à Sophie". Dia juga menjadi pembawa acara program radio seperti "Passionnément Sophie" in 2001 di stasiun France Bleu Sud Lorraine dan "Les tontons footeux" tahun 2003 di RTL.

Sophie Thalmann menikah dengan jockey Belgia Christophe Soumillon. Pasangan ini dikaruniai dua anak, seorang perempuan, Charlie (lahir 8 September 2005) dan laki-laki, Mika (lahir 5 November 2008).





</doc>
<doc id="2350340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350340" title="Wu Sheng-chih">
Wu Sheng-chih

Wu Sheng-chih (1944-1983), ("Bahasa Hakka": Ǹg Sṳ̀n-chṳ) (吳盛智), adalah pemusik, penulis lagu, penyanyi kelahiran Taiwan.

Wu Sheng-chih lahir di Dahu, Miaoli, pada tanggal 12 November 1944. Bermain musik merupakan hal yang disukainya sejak kecil. Setelah lulus sekolah dasar ia telah mampu memetik gitar. Ia masih belum menamatkan SMA ketika ia bersama sang ayah pergi bekerja ke sebuah pabrik kayu di gunung. Saat mengikuti wajib militer, ia bertugas sebagai seksi entertainment. Pengalaman menghibur dalam wajib militer itu membuatnya bergabung dengan dengan klub musik Jiusankang (九三康樂隊) sebagai penyanyi dan gitaris di Luzhou, Taipei.

Dari Taipei, sekitar pertengahan tahun 1960-an, ia hijrah ke selatan. Tepatnya di Tainan ia membentuk grup musik kecil Sunshine Band (陽光合唱團). Bertindak sebagai vokalis dan gitaris, bersama teman-temannya yang membentuk grup ini, Wu mengasah keterampilan dan penampilan panggung serta menghibur di tempat-tempat hiburan maupun stasiun televisi di Taiwan. Grup ini diingat akan ciri khasnya selalu membawakan lagu-lagu pop barat berbahasa Inggris serta permainan gitar yang menarik. Masa-masa ini sering dianggap sebagai periode matahari "陽光" (yangguang), ketika musik pop barat sedang digemari kaum muda di Taiwan, dengan grup musik itu sebagai pelopornya. Grup musik ini juga mengadakan pentas di Singapura.

Pada dekade 70’an, Wu Sheng-chih secara pribadi mulai tertarik untuk mengkomposisikan lagu dan mencari inspirasi untuk menulis lagu hasil karya sendiri. Salah satu terobosannya ialah menggunakan bahasa Hakka untuk lagu-lagunya. Bekerjasama dengan penulis lagu Ji Li-nan (紀利男), keduanya menggarap pembuatan album berbahasa Hakka berjudul Ngài he Hak-kâ-ngìn (捱係客家人 / “Saya Orang Hakka”). Selain itu, musisi dan temannya Tu Min-heng () juga ikut menyumbangkan lagu. Wu Sheng-chih pada saat itu juga menjadi seorang musisi pendamping yang bekerja di tiga buah stasiun televisi. Akses ke televisi ini membuat pemirsa dapat dengan mudah mendengar Wu jika menyanyi pasti selalu membawakan lagu berbahasa Hakka, sesuatu yang amat langka pada saat itu karena belum ada penyanyi yang pernah melakukannya. Lagu-lagu yang ia bawakan pun bukan sekadar lagu pop, melainkan campuran melodi Balada Gunung Hakka dengan musik rock. Kemampuannya mengeksplorasi dan mencampur kedua aliran musik itu sebagian besar dituangkan ke dalam album berjudul "Mò-yèn" (無緣 / "Tidak berjodoh") yang dirilis pada tahun 1981. Album "Mò-yèn" menjadi album terakhir Wu Sheng-chih karena pada tahun 1983, ia meninggal dunia karena kecelakaan mobil.

Sebelumnya, sebagian besar orang Taiwan hanya mengenal musik pop yang dibawakan dengan lirik Bahasa Mandarin dan Bahasa Hokkien. Album "Mò-yèn" dianggap sebagai pelopor Pop Hakka modern, sedikit banyak ikut menambah warna baru bagi industri musik di Taiwan. Terutama, bagi Hakka, bahasa minoritas yang hampir-hampir tergusur karena ekspansi Bahasa Mandarin, musik karya Wu Sheng-chih memberikan efek besar bagi generasi musisi Hakka pada periode-periode berikutnya.



</doc>
<doc id="2350345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350345" title="Mareva Galanter">
Mareva Galanter

Mareva Galanter () adalah Aktris dan mantan ratu kecantikan berkebangsaan Prancis. Galanter memenangi kontes kecantikan "Miss World Islands" tahun 1998 dan kemudian "Miss Tahiti" tahun 1998 yang memberikan kesempatan mengikuti kontes dan memenangi Miss Prancis pada tahun 1999. Dia juga mengikuti kompetisi di kontes Miss Universe 1999, namun tidak mendapatkan tempat.

Galanter mengawali kariernya sebagai model. Dia baru berusia 16 tahun ketika menjalani sesi foto di Polinesia Prancis (bersama Dominique Petras di Bora Bora). Dia tetap menjalani karier sebagai model di Eropa, di mana dia memimpin kontes Miss Prancis. Galanter juga menjadi model untuk rekan kerjanya, Jean Charles de Castelbajac, perancang merek busananya, tinggal di Paris.

Galanter mengembangkan pekerjaannya di ranah musik dan menyanyi, mengeluarkan album "Ukuyéyé", di bawah bendera Warner Music, pada tahun 2006. Dia merilis video untuk tujuh lagunya. Dia juga menjadi pemandu acara televisi Do you Do di kanal Paris Première.

Dia tampil di beberapa film fitur antara lain "3 Zéros", "Les Gaous", "The Pink Panther" dan "Tu Devais Faire du Cinéma." Album rekaman kedua Galanter, "Happy Fiu", bersama band asal Inggris Little Barrie dikerjakan pada tahun 2008. Dia bekerja bersama penyanyi-pencipta lagu Rufus Wainwright, bersama Martin Duffy dari Primal Scream dan bersama band Little Barrie. Jean-Charles de Castelbajac mendukung dia dalam menciptakan lirik. Dia melakukan tour keliling selama beberapa bulan di Prancis dan Eropa.

Tahun 2010 Galanter bergabung dengan beberapa penyanyi, menggelar konser tour dan melakukan rekaman bersama Marc Collin dalam proyek Olivier Libaux's Nouvelle Vague. Menurut cuitan Galanter di Twitter, dia telah merekam beberapa lagu untuk album Nouvelle Vague berikutnya.

Tahun 2011 dia melakukan perjalanan ke Detroit untuk bekerja bersama produser Jim Diamond di studionya, Ghetto Recorders, merekam tujuh lagu baru termasuk "Western Love", yang kemudian juga disusul dengan video yang tersedia di Vimeo.com. Galanter merupakan keturunan Russia, Polandia, dan Rumania dari ayahnya, dan keturunan Tahitian dari ibunya.






</doc>
<doc id="2350351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350351" title="Sonia Rolland">
Sonia Rolland

Sonia Rolland () adalah Aktris dan mantan pemenang Miss Prancis pada tahun 2000. dia juga berkompetisi dalam Miss Universe. Dia merupakan pemenang keturunan Afrika pertama yang memenangi kontes kecantikan Miss Prancis.

Lahir di Kigali, Rwanda, dari ibu keturunan Rwanda, dan ayah keturunan Prancis, Rolland, keluarganya melarikan diri dan menghindari Genosida Rwanda, khususnya sejak ibunya diketahui berasal dari Tutsi. Pada tahun 1990 mereka pindah di sekitar Burundi. Tumbuh dalam kondisi Perang Saudara Burundi, mereka berimigrasi ke Prancis pada tahun 1994. Pada usia ke tiga belas, bersama keluarganya, Rolland bermukim di Burgundy di sebuah kota kecil di Cluny. Dia merupakan saudara jauh dengan Kamanda Alain.

Pada Oktober 1999, Sonia Rolland memenangi kontes kecantikan Miss Burgundy yang memberikan kesempatan dia mengikuti kontes Miss Prancis pada tahun 2000, dan memenangi kontes tersebut pada usia 18 tahun, menjadi perempuan keturunan Afrika pertama yang memenangi kompetisi tersebut. Di kontes kecantikan Miss Universe 2000 yang di selenggarakan di Cyprus, Rolland menempati sepuluh besar semi-finalis, dan meraih posisi kesembilan.

Rolland pernah tinggal di Paris bersama Christophe Rocancourt. Mereka memiliki seorang puteri bernama Tess. They mengumumkan perpisahan pada tanggal 10 April 2008. Rolland memiliki kakak perempuan, Kahina, bersama aktor dan sutradara Jalil Lespert, yang bekerja sama sejak 2009

Pada usia dua puluh tahun setelah mengikuti kursus seni peran bersama aktor Alain Delon, Rolland mengawali kariernya sebgai seorang aktris.

Buku pertama Rolland dipublikasikan pada tahun 2007 berjudul "Les gazelles n’ont pas peur du noir" yang diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dengan judul "Gazelles are not afraid of the dark". Buku tersebut merupakan testimoninya tentang masa kanak-kanak selama berada di Rwanda, transasi kebudayaan yang berbeda, kariernya di dunia model dan seni peran, karya-karya Filantropinya serta keluarganya. Buku selanjutnya berjudul "Beauté Black," berkolaborasi dengan Sandrine Jeanne-Rose, seorang ahli dalam bidang etnik, kosmetik, dan perawatan rambut.



</doc>
<doc id="2350354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350354" title="Volta do mar">
Volta do mar

"Volta do mar", "volta do mar largo" atau "volta do largo", (frase dalam bahasa Portugis yang artinya "pemutaran laut" namun juga "kembali dari laut") adalah sebuah teknik navigasi yang dipakai oleh para navigator Portugis pada Abad Penemuan pada akhir abad kelima belas, menggunakan fenomena roda angin besar permanen, Gir Atlantik Utara. Ini merupakan langkah besar dalam sejarah navigasi, saat pemahaman angin pada Abad Pelayaran meraih kesuksesan: kekaisaran-kekaisaran laut Eropa tak akan pernah didirikan oleh bangsa Eropa tanpa tau bagaimana angin dagang bekerja.



</doc>
<doc id="2350357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350357" title="Keuskupan Agung Genoa">
Keuskupan Agung Genoa

Keuskupan Agung Genoa () adalah sebuah tahta metropolitan Gereja Katolik di Italia. Didirikan pada abad ke-3, keuskupan tersebut diangkat menjadi keuskupan agung pada 20 Maret 1133. Pada 1986, keuskupan agung Genoa disatukan dengan keuskupan Bobbio-San Colombano, membentuk Keuskupan Agung Genoa-Bobbio; namun pemisahan pada 1989 mengembalikannya menjadi Keuskupan Agung Genoa.

Sufragan-sufragannya meliputi Keuskupan Albenga-Imperia, Keuskupan Chiavari, Keuskupan La Spezia-Sarzana-Brugnato, Keuskupan Savona-Noli, Keuskupan Tortona, and Keuskupan Ventimiglia-San Remo.



</doc>
<doc id="2350359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350359" title="Stasiun Monorel Chow Kit">
Stasiun Monorel Chow Kit

Chow Kit adalah sebuah stasiun monorel bertingkat dalam aliran Kuala Lumpur Monorail (KL Monorail) di Kuala Lumpur. Stasiun ini terletak di daerah Chow Kit, di atas titik tabrakan ujung selatan Jalan Pahang dan Jalan Bandung, dengan ujung utara Jalan Tuanku Abdul Rahman. Rute monorel menyusuri Jalan Tuanku Abdul Rahman sampai menoleh ke kiri di titik lepas Jalan Sultan Ismail.

Stasiun ini ada dua pintu keluar masuk, yaitu satu di barat ujung utara Jalan Tuanku Abdul Rahman, dan satu lagi di titik timur Jalan Raja Muda.


</doc>
<doc id="2350360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350360" title="Whisper (serial TV)">
Whisper (serial TV)

Whisper () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2017 yang dibintangi Lee Bo-young, Lee Sang-yoon, Kwon Yul, dan Park Se-young. Drama ini akan disiarkan di SBS setiap Senin dan Selasa pukul 22.00 WSK mulai dari 27 Maret hingga 16 Mei 2017.

Lee Bo-young dan Lee Sang-yoon sebelumnya sama-sama pernah membintangi drama KBS2 tahun 2012 Seoyoung, My Daughter.

Detektif Shin Young-joo bekerja dengan Hakim Lee Dong-joon untuk mengungkap kasus korupsi di sebuah firma hukum besar, Taebaek.



Pembacaan naskah pertama berlangsung pada 24 Januari 2017 di Studio SBS, Tanhyun, Ilsan, Korea Selatan. Syuting dimulai pada 1 Februari 2017.



</doc>
<doc id="2350395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350395" title="Pemilihan umum Belanda 2017">
Pemilihan umum Belanda 2017

Pemilihan umum Belanda 2017 diselenggarakan pada hari Rabu, 15 Maret 2017 untuk memilih total 150 anggota Dewan Perwakilan.

Ini merupakan pemilihan umum pertama yang diadakan karena berakhirnya masa jabatan empat tahun pemerintahan sebelumnya (bukan karena pengunduran diri dari kabinet) sejak tahun 2002. Pemilihan umum 2012 menghasilkan sebuah koalisi pemerintahan dari Partai Rakyat untuk Kebebasan dan Demokrasi (VVD) dan Partai Buruh (PvdA) dengan Perdana Menteri Mark Rutte. Karena Kabinet Rutte II kekurangan mayoritas di Senat, sehingga bergantung pada dukungan dari Demokrat 66 (D66), Christian Union (CU), dan Partai Politik Reformasi (SGP).


</doc>
<doc id="2350399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350399" title="Stasiun Titiwangsa">
Stasiun Titiwangsa

Stasiun Titiwangsa adalah stasiun transit Angkutan cepat di Kuala Lumpur, Malaysia yang memberi layanan kepada sistem pengalihan Rute Ampang (sebelumnya dikenali sebagai STAR, dan Aliran Ampang dan Sri Petaling) dan KL Monorail kepada satu sama lain. Terletak di Jalan Tun Razak, stasiun ini berhampiran Rumah Pangsa Pekeliling, Sungai Gombak, dan terminal bus RapidKL.

Stasiun LRT Titiwangsa adalah stasiun Angkutan cepat di Rute Ampang. Tren dari Rute Ampang (Sentul Timur–Sri Petaling) dan dari Rute Ampang (Sentul Timur–Ampang) akan bertemu di Rute Ampang. Dibuka 1998, stasiun ini merupakan sebagian fase terakhir rencana konstruksi sistem aliran LRT. Stasiun ini dibina bertujuan untuk menghubungkan daerah Titiwangsa dengan daerah-daerah lain di Kuala Lumpur. Desain bentuknya dibina seperti sifat-sifat biasa stasiun yang terletak di sebelah utara aliran di mana fasilitas membeli karcis terletak bawah tingkat atas yang menempatkan platform.

Stasiun Monorel Titiwangsa adalah penambahan kepada stasiun LRT yang dihubungkan dengan jembatan. Stasiun ini dibina atas Jalan Tun Razak dan berhasil disiapkan pada 2003, sekaligus menjadi stasiun terakhir KL Monorail. Desain bentuk stasiun ini menyerupai stasiun di pengalihan Rute Ampang. Ada 2 stasiun monorel yang menyediakan integrasi dengan Rute Ampang yaitu stasiun ini dan stasiun monorel Hang Tuah.


</doc>
<doc id="2350412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350412" title="Vicente Sodré">
Vicente Sodré

Vicente Sodré (s. 1465 – 30 April 1503) adalah seorang kesatria Ordo Kristus Portugis dan kapten pelindung angkatan laut Portugis pertama di Samudera Hindia. Ia adalah paman penjelajah Portugis Vasco da Gama.

Vicente Sodré adalah putra dari João Sodré (juga dikenal sebagai João de Resende) dan Isabel Serrão. Keluarga Sodré adalah sebuah kelompok yang sangat dekat dengan Inggris, dan dikatakan masih keturunan dari Frederick dari Sudley, Gloucestershire, yang menemani Earl of Cambridge ke Portugal pada 1381, dan kemudian menetap disana.



</doc>
<doc id="2350416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350416" title="Istri Pontius Pilatus">
Istri Pontius Pilatus

Istri Pontius Pilatus (; ; hidup sekitar abad ke-1) adalah tokoh tak bernama dalam Perjanjian Baru, dimana ia muncul dalam sebuah ayat tunggal dari Injil Matius. Dalam tradisi Kristen kemudian, ia dikenal sebagai Santa Procula (juga disebut "Proculla" atau "Procla"), Santa Claudia, Claudia Procles atau Claudia Procula. Legenda dan kesusastraan Kristen mengambil anekdot besar tentang istri Pilatus dalam Perjanjian Baru.

Dalam Perjanjian Baru, satu-satunya rujukan kepada istri Pilatus muncul dalam sebuah kalimat tunggal buatan Matius. Menurut , ia mengirim sebuah pesan kepada suaminya yang memintanya agar tidak mencelakai Yesus Kristus:
Ketika Pilatus sedang duduk di kursi pengadilan, isterinya mengirim pesan kepadanya: "Jangan engkau mencampuri perkara orang benar itu, sebab karena Dia aku sangat menderita dalam mimpi tadi malam."
Pilatus tidak menggubris peringatan istrinya, yang tidak disebutkan namanya dalam Injil.

Istri Pilatus disebut dalam apokrifa Injil Nikodemus (diyakini ditulis sekitar pertengahan abad ke-4, meskipun disebutkan oleh Yustinus Martir), yang memberikan versi lebih mendalam dari bagian mimpi tersebut ketimbang Matius. Ia mula-mula disebut sebagai Claudia pada 1619, dalam kronik Pseudo-Dexter. Dalam tradisi Kristen berikutnya, ia dikenal sebagai Claudia Procula.

Pada abad ke-3, Origen menyatakan dalam "Homili-homili tentang Matius" buatannya bahwa istri Pilatus telah menjadi orang Kristen, atau setidaknya saat Allah mengirim mimpi yang disebutkan oleh Matius, ia telah menjadi orang percaya. Penafsiran ini terpecah oleh beberapa teolog Zaman Kuno dan Abad Pertengahan. Para teolog yang menentangnya menyatakan bahwa mimpi tersebut dikirim oleh Setan dalam upaya menghalang-halangi keselamatan yang akan datang dari kematian Yesus.

Procula diangkat menjadi santa dalam dua gereja tradisi Kristen Timur: Gereja Ortodoks Timur dan Gereja Ortodoks Ethiopia. Dalam Gereja Ortodoks Timur, ia dirayakan pada 27 Oktober. Gereja Ortodoks Ethiopia merayakan Pilatus dan Procula secara bersamaan pada 25 Juni.




</doc>
<doc id="2350419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350419" title="Élodie Gossuin">
Élodie Gossuin

Élodie Gossuin () adalah Model, kolumnis, politikus lokal, presenter Radio dan Televisi berkebangsaan Prancis. Namanya dikenal karena memanangi kontes kecantikan Miss Prancis ke-72. Dia terpilih sebagai Miss Picardy pada tahun 2000, Miss Prancis tahun 2001, dan Miss Eropa tahun 2001.

Élodie Gossuin lahir di Reims di departemen Marne. Dia tumbuh dan besar di Trosly-Breuil wilayah Picardy, sebuah desa sekitar 10 kilometer sebelah timur Compiègne di departemen Oise. Pada waktu remaja, dia memenangi beberapa kontes kecantikan lokal.

Ketika menjalani pelatihan sebagai seorang perawat, dia memperoleh ujian akhir sekolah di bidang sains dengan pilihan Biologi. Kemudian dia melanjutkan di Faculté de Médecine of Amiens mengambil jurusan keperawatan.

Dia memenangi kontes kecantikan Miss Picardy pada bulan November 2000, yang mengantarkannya untuk ikut berkompetisi dan memenangi dalam kontes Miss Prancis pada tahun 2001 yang diselenggarakan di Monaco pada 9 Desember 2000, disiarkan secara langsung oleh kanal TF1, disaksikan oleh 14 juta penonton. Dia memenangi kontes itu diliput oleh berbagai Surat kabar.

Runner-up Miss Prancis adalah:

Selama satu tahun, Gossuin travelled mengunjungi Prancis bersama Geneviève de Fontenay, presiden Komite Miss Prancis. Dia masuk dalam sepuluh besar kontes kecantikan Miss Universe 2001 yang diselenggarakan di San Juan, Puerto Rico. Kemudian dia juga memenangi Miss Europe 2001 di Beirut, Lebanon, dan mengawali pekerjaan sebagai model dan tampil di televisi.

Runner-up Miss Eropa adalah:

Pada tahun 2003, dia menjadi model juru bicara untuk Lucie Saint-Clair, penata rambut internasional. Tahun yang sama, website dan fan club dibuat. Sejak September 2010, dia mewakili Europe of Royal Extension, merk dagang hair extensions.

Tahun 2003, Gossuin mengawali karier politiknya. Dia terpilih di Oise dalam daftar Partai UDF-UMP pimpinan Gilles de Robien, dan menjadi anggota dewan lokal mewakili daerah asalnya, Picardy pada tanggal 28 Maret 2004.

Berada di posisi ke tujuh dalam daftar presidensial mayoritas pimpinan Caroline Cayeux selama pemilihan umum lokal tahun 2010, dia sementara kehilangan amanatnya selama beberapa bulan, tapi kemudian kembali ke dewan lokal setelah pengunduran diri Édouard Courtial pada 14 Oktober 2010.

Sejak 2005 Gossuin menjadi presenter beberapa musim dalam program "Miss Swan" di kanal TF6. Pada tahun 2006, dia menjadi Kolumnis untuk majalah "Public" dan program "Morning café" di M6. Pada bulan Maret 2007, dia bergabung dengan kanal Direct 8 dan menjadi kontributor program "Un Max de services". Sejak April 2004 sampai Oktober 2011 dia menjadi bagian dari tim kontributor program "Touche pas à mon poste !" yang dibawakan oleh Cyril Hanouna disiarkan di kanal France 4.

Pada 5 Desember 2010 Gossuin dan Jacky membawakan acara perhelatan kontes Miss Nationale 2011, kontes baru yang dirintis oleh Geneviève de Fontenay. Program ini juga disiarkan oleh kanal BFM TV.

Tahun 2011, mendampingi pembawa acara bersama Enora Malagré dalam program "Ça va mieux en le disant" di kanal France 4. SEjak Oktober 2012, dia menjadi presenter di kanal yang sama dlam program "Un coach pour changer ma vie", sebuah program yang cukup kontroversial tentang keberhasilan terapi. Tahun 2012, dia berkontribusi dalam rogram "Faut pas rater ça !" di kanal yang sama. Pada 29 April 2016, diumumkan bahwa dia menjadi model juru bicara Prancis untuk Eurovision Song Contest 2016.

Maret 2011, dia bergabung dalam tim pagi di program radio "Manu à la radio !" on NRJ bersama Virginie de Clausade dan digantikan selama cuti melahirkan. Gossuin juga ikut menjadi pembawa acara sejak Agustus 2011 sampai Juni 2012 dalam program "Manu dans le 6/9!" di radio yang sama.

Gossuin secara reguler berpartisipasi dalam game show "Mot de passe" yang dibawakan oleh Patrick Sabatier di France 2. Dia tampil dalam musim pertama "La Ferme Célébrités" tahun 2004 di mana dia menempati peringkat ke tiga, bertahan selama sepuluh pekan dan meraup hadiah sebesar 150,000 €. Dia tampil enam kali dalam "Fort Boyard" tahun 2001, 2003, 2008 (bersama suaminya), 2009, 2011 dan 2012 untuk mengumpulkan dana bagi asosiasinya.

Dia juga berpartisipasi dalam program "Incroyables Expériences" yang disiarkan pada 27 Februari 2010 di France 2. Setelah itu, dia tampil pada 17 Desember 2011 dalam program utama "N'oubliez pas les paroles" yang dibawakan oleh Nagui di kanal yang sama. Bersama Gérard Lenorman, dia menerima 50,000 € untuk asosiasinya, Vaincre la musoviscidose.

Dia berpartisipasi dalam "Qui veut gagner des millions ?" ("Who Wants to Be a Millionaire?" versi Prancis) pada Agustus 2012 di TF1. Pada tahun 2013, secara rutin dia berpartisipasi dalam game show "Tout le monde aime la France" yang dipandu oleh Sandrine Quétier di kanal yang sama

Élodie Gossuin menikah dengan model Bertrand Lacherie pada 1 Juli 2006 di Compiègne. Dia menerima tambahan nama keluarga (Gossuin-Lacherie). Dia melahirkan dua bayi kembar pada tanggal 21 Desember 2007, perempuan dan laki-laki, Jules dan Rose. Dia mengumumkan pada 29 mei 2013 di akun Twitternya bahwa dia berharap memiliki anak ketiga, namun kemudian dia mengumumkan pada 23 Juli, bahwa dia ingin sekali lagi melahirkan anak kembar. Dia melahirkan anak kembar kedua pada 11 Oktober 2013, seorang perempuan dan laki-laki, Joséphine dan Léonard.




</doc>
<doc id="2350422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350422" title="Sida-sida dari Etiopia">
Sida-sida dari Etiopia

Sida-sida dari Etiopia adalah seorang tokoh dalam Alkitab Perjanjian Baru. Kisah perpindahan ke agama Kristen-nya disebutkan dalam Kisah Para Rasul 8.

Diaken Filipus dipanggil oleh malaikat agar pergi ke jalan dari Yerusalem ke Gaza, dan disana ia bertemu seorang sida-sida dari Etiopia. Ia datang ke Yerusalem untuk beribadah (Kisah Para Rasul 8:27), dan sedang kembali ke kampung halaman. Sida-sida tersebut sedang duduk di kendaraannya sambil membaca Kitab Yesaya, dan sedang memahami Yesaya 53:7-8. Filipus berkata kepada orang Etiopia tersebut, "Apakah kau memahami yang kau baca?" Ia berkata bahwa ia tidak memahaminya ("Bagaimana dapat aku pahami jika aku tak punya guru untuk mengajariku?", dan Filipus bersedia menjelaskan teks tersebut kepadanya. Filipus memberitahukannya soal Injil Yesus, dan orang Etiopia tersebut meminta untuk dibaptiskan. Mereka pun pergi ke tempat berair dan Filipus membaptiskannya.

Dalam Versi Raja James dan Versi Douay-Rheims, orang Etiopia tersebut berkata, "Aku percaya bahwa Yesus Kristus adalah Putera Allah" (), tetapi kalimat tersebut tidak dicantumkan dalam sejumlah versi bahasa Inggris modern. Hubbard mencatat bahwa bagian tersebut "tidak tercantum dalam sejumlah manuskrip tua [terutama yang tergolong jenis teks Alexandria])", meskipun orang Etiopia tersebut masih menjadi "salah satu orang percaya paling menonjol dalam Kisah Para Rasul." J. A. Alexander (1857) berpendapat, ayat ini, meskipun asli, dihilangkan oleh banyak penyalin, "karena tidak sesuai dengan kebiasaan untuk menunda baptisan, yang menjadi lazim, atau, paling tidak, sering dilakukan, sebelum akhir abad ke-3." Karenanya ayat ini dihilangkan atau dipindahkan ke catatan kaki dalam banyak versi Alkitab bahasa Inggris modern. Namun ada di banyak naskah kuno, khususnya Teks Bizantin, termasuk naskah Codex Laudianus atau E (~ 550 M). Kata-katanya dikutip oleh Irenaeus (~ tahun 180 M), Cyprian (~ tahun 250 M), Ambrosiaster (~384), Pacian (392 M), Ambrose (397 M), Augustinus (430 M), Venerable Bede dari Inggris (735 M) dan Theophylact (1077); serta dijumpai dalam "Latin Lama" (Vetus Latina; abad ke-2) maupun Vulgata (380-400). Dalam catatannya Erasmus menulis bahwa ia mengambil pembacaan ini dari marjin naskah 4ap dan memasukkannya ke dalam Textus Receptus.

Setelah itu, Filipus dilarikan oleh Roh Allah, dan sida-sida tersebut pun "tidak melihatnya lagi" (ayat 39).

Robert O'Toole berargumen bahwa cara Filipus "dilarikan" dapat disejajarkan dengan cara Yesus "lenyap" setelah Ia berjumpa dan bercakap-cakap dengan kedua murid pada kisah Perjalanan Emaus yang tertulis dalam Lukas 24.



</doc>
<doc id="2350424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350424" title="Cindy Fabre">
Cindy Fabre

Cindy Fabre () adalah pemenang Kontes kecantikan Miss Prancis yang juga berkompetisi di Miss Europe, Miss Universe, dan Miss World.

Fabre terpilih sebagai Miss Prancis pada tahun 2005. Dia menggantikan Lætitia Bléger sebagai Miss Prancis ke-51 pada tanggal 4 Desember 2004. Bulan Maret 2005 mewakili Prancis dalam kontes Miss Europe pageant dan meraih posisi runner-up kedua. Kemudian pada bulan Mei, dia berkompetisi di Miss Universe 2005 di Bangkok, Thailand, yang dimenangkan oleh Natalie Glebova dai Canada. Bulan Desember dia mengikuti kompetisi kontes Miss World 2005 yang dimenangkan oleh peserta dari Iceland, Unnur Birna Vilhjálmsdóttir. Fabre tidak meraih prestasi di Miss Universe dan Miss World.



</doc>
<doc id="2350429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350429" title="Alexandra Rosenfeld">
Alexandra Rosenfeld

Alexandra Rosenfeld () terpilih sebagai Miss Prancis pada tahun 2006. Mewakili wilayah Languedoc, dia menggantikan Cindy Fabre sebagai Miss Prancis ke-77 pada 3 Desember 2005.

Alexandra Rosenfeld lahir di Béziers di departemen Hérault. Dia adalah gadis berambut pirang dan bermata cokelat, dengan tinggi badan 5' 8" (1.73 meter). Rosenfeld menempuh pendidikan pariwisata di Pézenas. Dia berlatih atletik sejak usia 10 tahun di klub atletik Pézenas.

Rosenfeld terpilih menjadi Miss Pays d'Hérault pada 2005 dan kemudian terpilih sebagai Miss Languedoc-Roussillon. Setelah itu dia terpilih dalam Miss Prancis 2006 pada 3 Desember 2005 di Cannes yang disiarkan secara langsung oleh kanal TF1 dan dipandu oleh Jean-Pierre Foucault. Dia menggantikan Cindy Fabre dan menjadi Miss Prancis ke-77.

Dia terpilih sebagai Miss Eropa tahun 2006 pada 27 Oktober di Kiev, Ukraina. Sampai saat ini, dia merupakan Miss Europe terakhir yang pernah terpilih. Dia mewakili Prancis untuk mengikuti kontes Miss Universe pada 23 Juli 2006.

Alexandra Rosenfeld tampil di beberapa program televisi. Dia merupakan anggota dewan juri dalam kontes Miss Prancis 2013. Dia juga tampil dalam program petualangan antara lain "Fort Boyard" di France 2 dan penumpang misterius dalam episode musim keenam versi Prancis dari "Peking Express" di kanal M6. Dia menjadi juri pada 11 Maret 2013 dalam sebuah episode versi Prancis dari acara "Top Chef" di M6.

Bulan Februari 2006, Rosenfeld, yang seorang Yahudi, mengikuti demonstrasi melawan antiSemitism, yang dilakukan setelah pembunuhan brutal terhadap seorang anak muda Yahudi di Paris.

Rosenfeld menikah dengan pemain Rugby asal Italia, Sergio Parisse pada 5 Juli 2010 di Saint-Thibéry. Anak pertama pasangan ini, seorang perempuan bernama Ava, lahir pada 23 Agustus 2010 di Béziers. Sejak 16 Mei 2013, dia memiliki hubungan dekat dengan Jean Imbert, pemenang musim ketiga "Top Chef" versi Prancis, tahun 2012.



</doc>
<doc id="2350430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350430" title="Bailey W. Diffie">
Bailey W. Diffie

Bailey Wallys Diffie () adalah seorang sejarawan Amerika dan guru sejarah Iberia dan Amerika Latin, yang menyoroti sejarah kolonial dan maritim Portugis.

Ia lahir pada 27 Juni 1902 di Detroit, Texas sebagai putra dari seorang pengacara kota kecil, ia dibesarkan di sebuah kebun. Kemudian, ia belajar bahasa Spanyol dan sejarahnya di Texas Christian University. Ia lulus dari Southeastern Teachers College di Durant, Oklahoma, pada 1923. Peminatan awal dalam hal Asia TImur beralih ke Dunia Iberia pada 1924. Berlayar ke Eropa sebagai seorang pelaut, ia kembali ke TCU. Pada Agustus 1927, ia mulai belajar di Universitas Madrid dan singgah selama tiga tahun di Spanyol dan Prancis; ia meraih gelar doktoral pada 1929.
Ia mulai mengajar di City College of New York pada 1930, sebuah jabatan yang ia emban selama tiga puluh delapan tahun, sesambil menjadi profesor kunjungan di Yale University, New York City University dan Columbia University. Ia mulai menulis tentang sejarah pada pertengahan 1930an. Ia menulis beberapa buku dan artikel tentang sejarah Amerika Latin dan Iberia. Studi sejarahnya "Latin American Civilization: Colonial Period" diterbitkan pada 1945. Ia menjadi profesor emeritus di City College dan profesor kunjungan di University of California, Los Angeles.



</doc>
<doc id="2350437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350437" title="Fernão Lopes de Castanheda">
Fernão Lopes de Castanheda

Fernão Lopes de Castanheda (Santarém, s. 1500 – 1559 di Coimbra) adalah seorang sejarawan Portugis pada awal zaman Renaisans.
"Sejarah penemuan dan penaklukan India" buatannya, informasi etnografi dan geografi obyektif lengkap, banyak diterjemahkan di seluruh Eropa.



</doc>
<doc id="2350438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350438" title="Keuskupan Agung Kolombo">
Keuskupan Agung Kolombo

Keuskupan Agung Metropolitan Katolik Roma Kolombo () adalah sebuah Keuskupan Agung Metropolitan Gereja Katolik Roma Ritus Latin, yang provinsi gerejawi-nya meliputi seluruh Sri Lanka ditambah Maladewa (yang masuk wilayah keuskupan agung tersebut). Keuskupan tersebut bergantung pada Kongregasi bagi Penginjilan.

Uskup Agung Kolombo saat ini, yang dilantik oleh Paus Benediktus XVI pada 16 Juni 2009, adalah Kardinal Malcolm Ranjith. Ia dibantu menjalankan perannya oleh para uskup auksilier.

Gereja induk keuskupan agung tersebut dan kursi katedral Uskup Agung Metropolitan-nya adalah Katedral Santa Lucia.
Biara Nasional lainnya adalah Basilika Bunda dari Lanka, sebuah basilika minor di Tewatta, dan Biara Nasional Santo Antonius di Kochchikade.

Pada 2014, keuskupan tersebut melayani 637,729 umat Katolik (8.8% dari total 7,281,000) pada wilayah seluas 3,838 km² di 128 paroki dengan 592 imam (313 diokesan, 279 relijius), 1,560 relijius awam (380 bruder, 1,180 suster) dan 292 seminarian.

Tahta-tahta suffragan-nya adalah :




</doc>
<doc id="2350446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350446" title="João de Barros">
João de Barros

João de Barros () (1496 – 20 Oktober 1570), yang disebut "Livy dari Portugis", adalah salah satu sejarawan Portugis besar pertama. Ia dikenal karena membuat "Décadas da Ásia" ("Dekade-dekade dari Asia"), sebuah catatan sejarah bangsa Portugis di India, Asia, dan tenggara Afrika.




</doc>
<doc id="2350451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350451" title="Damião de Góis">
Damião de Góis

Damião de Góis () () adalah seorang filsuf humanis Portugis. Ia adalah teman dan murid dari Erasmus. Ia ditunjuk menjadi sekretaris untuk faktori Portugis di Antwerp pada 1523 oleh Raja Yohanes III dari Portugal. Ia mengkompilasikan salah satu catatan pertama tentang Gereja Etiopia.



</doc>
<doc id="2350465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350465" title="Rachel Legrain-Trapani">
Rachel Legrain-Trapani

Rachel Legrain-Trapani () adalah pemenang kontes kecantikan berkebangsaan Prancis yang terpilih menjadi Miss Prancis pada tahun 2007. Tinggal di Saint-Quentin, dia kali pertama terpilih dalam kontes Miss Aisne dan kemudian mewakili wilayahnya, Picardy. Dia menggantikan Alexandra Rosenfeld sebagai Miss Prancis ke-53 pada 9 Desember 2006.

Setelah memenangi kontes Miss Prancis, Legrain-Trapani mengizinkan runner-up pertama, Sophie Vouzelaud, yang mengalami kesulitan dalam pendengaran, finalis Miss Prancis, untuk maju berkompetisi dalam Miss World 2007, tetapi organasi penyelenggara Miss World tidak menerima kontestan kecuali pemenang.



</doc>
<doc id="2350482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350482" title="Valérie Bègue">
Valérie Bègue

Valérie Bègue () adalah pesohor dan pemenang kontes kecantikan berkebangsaan Prancis. Dia menerima gelar Miss Prancis pada tahun 2008, mewakili Pulau Réunion, dan departeman seberang (Départemen d'Outre-Mer) Prancis yang berlokasi di Samudera Hindia. Bègue merupakan Miss Prancis pertama dari Pulau Réunion sejak Monique Uldaric, yang terpilih pada 1976.

Dua pekan setelah dia dimahkotai sebagai Miss Prancis, foto-foto Bègue yang diambil sebelum pemilihan election, berpakaian lengkap tetapi lebih mengesankan sebagai gambar dengan pose kurang seronok, yang dirilis oleh Tabloid Prancis "Entrevue". Presiden Miss Prancis, Geneviève de Fontenay, pergi ke radio Prancis, bersikeras bahwa Valérie Bègue harus "turun tahta" dan mengembalikan mahkotanya, atau dia akan dipaksa didiskualifikasi. Fontenay mengatakan kepada para reporter bahwa jika Endemol, perusahaan penyelenggara kontes Miss France tidak menyetujui keputusannya, dia siap berhenti sebagai presiden. Dalam kesempatan sebelumnya, Fontenay telah menerima penolakan dari Miss Prancis 2004, Lætitia Bléger, karena beberapa fotonya yang ditayangkan dalam sebuah edisi majalah "Playboy" sebagai Miss Prancis France yang menandatangani kesepakatan tidak diperbolehkan berpose yang menimbulkan kontroversi selama lima tahun penyematan gelar dan mahkota dan seorang peserta Miss Prancis harus menyatakan bahwa dirinya tidak pernah berpose telanjang atau setengah telanjang dalam foto.

Valérie Bègue menyepi beberapa waktu untuk melakukan refleksi atas keputusannya, dan akhirnya dia memutuskan bahwa dia tidak akan mundur secara sukarela, menjelaskan bahwa foto-foto yang dipertanyakan merupakan percobaan pemotretan dan bahwa dia tidak memiliki hak publikasi.

Fontenay dituduh telah bersikap rasis dan tidak menginginkan adanya seorang Miss Prancis yang bukan berasal dari Prancis, setelah dia berkata bahwa Bègue harus tinggal di Pulau Réunion. Sebuah permintaan maaf publik kemudian dituntut oleh orang-orang dari pulau itu, termasuk anggota Uni berkuasa untuk Gerakan Populer.

Pada 28 Desember 2007, Fontenay mengumumkan bahwa Bègue diizinkan tetap memegang gelar sebagai Miss Prancis 2008, namun dia tidak mengikuti beberapa kontes berskala internasional.

Runner-up pertama Bègue dipegang oleh Vahinerii Requillart, yang mewakili Pulau New Caledonia, wilayah seberang Prancis, yang berlokasi di Samudera Pasifik. Akibatnya, Akibatnya, dua besar finalis kontes Miss Prancis 2008 berasal dari seberang Prancis.

Valérie Bègue terlibat dalam beberapa program melawan Kanker payudara dan penyakit genetik. Dia berpartisipasi dalam "Danse avec les stars", "Dancing with the Stars" versi Prancis.

Menikah dengan Camille Lacourt, seorang perenang asal Prancis, sejak Agustus 2008, dia menjadi dari seorang gadis, Jazz, yang lahir pada bulan Oktober 2012.


</doc>
<doc id="2350496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350496" title="Chloé Mortaud">
Chloé Mortaud

Chloé Mortaud () adalah Aktris dan pemenang kontes kecantikan yang meraih gelar sebagai Miss Prancis pada tahun 2009. Dia mewakili wilayah Albigeois-Midi-Pyrénées, sebelah barat daya Prancis, dan menjadi pemenang pertama Miss Prancis dengan dua kewarganegaraan, Prancis dan Amerika Serikat. Mortaud menerima kewarganegaraan Amerika Serikat dari ibunya, seorang keturunan Afrika Amerika yang beremigrasi dari Mississippi ke Prancis, dan dari neneknya yang tinggal di Los Angeles. Ayahnya keturunan Prancis dan dia memiliki adik laki-laki bernama Grégoire Mortaud.

Mortaud mewakili Prancis dalam kontes kecantikan Miss Universe 2009 yang berhenti pada tempat ke-enam yang hanya berselisih nilai sejumlah 0.219 dengan finalis di atasnya. Kontes ini dimenangi oleh Stefanía Fernández, peserta dari Venezuela.

Mortaud menjadi finalis dalam kontes Miss World 2009 (runner-up ketiga) pada tanggal 12 Desember 2009. Dia juga masuk tempat sebagai runner-up ketiga dalam kompetisi Miss World Beach Beauty dan berada di antara dua belas besar dalam Miss World Top Model. Dari tujuh delegasi yang berkompetisi dalam Miss Universe 2009 dan Miss World 2009, hanya Chloé dan Miss Afrika Selatan, Tatum Keshwar yang masuk sebagai finalis di kedua kontes kecantikan.


</doc>
<doc id="2350502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350502" title="Monastisisme Kristiani">
Monastisisme Kristiani

Monastisisme Kristiani merupakan praktik kesalehan individu-individu yang menjalani kehidupan asketis, dan biasanya tertutup, yang ditujukan pada ibadah Kristiani. Praktik ini mulai berkembang sejak awal sejarah Gereja dalam Kekristenan, meneladani contoh-contoh ideal di dalam Alkitab, termasuk yang terdapat di dalam Perjanjian Lama, kendati di dalam kitab suci tidak diamanatkan sebagai suatu institusi. Praktik ini diatur dalam aturan-aturan religius (misalnya Regula Santo Agustinus, St. Antonius Agung, dan St. Pakomius, Peraturan St. Basilius, serta Peraturan Santo Benediktus) dan, pada zaman modern, hukum kanon masing-masing denominasi Kristen yang memiliki bentuk kehidupan monastik atau kerahiban. Orang yang menjalani kehidupan monastik dikenal dengan istilah umum rahib (pria) dan rubiah (wanita). Dalam bahasa Inggris modern, mereka juga dikenal dengan istilah "monastics" yang dipandang netral-gender. Kata Inggris "monk" (rahib) berdasar pada kata Yunani "monakhos" yang berarti "soliter", dari kata "monos" yang berarti "sendiri".

Pada awalnya para rahib tidak tinggal dalam biara-biara, melainkan hidup sendiri-sendiri, sebagaimana yang mungkin ditunjukkan oleh kata "monos". Seiring dengan semakin banyaknya orang yang menjalani kehidupan kerahiban, hidup sendirian di padang gurun, mereka mulai berkumpul bersama-sama dan menjadi model bagi para rahib awal yang hidup di sekitar mereka. Para rahib dengan cepat membentuk komunitas-komunitas untuk memajukan kesanggupan mereka mempraktikkan suatu kehidupan asketik. Menurut sejarawan Kekristenan bernama Robert Louis Wilken, "Dengan menciptakan suatu struktur sosial alternatif di dalam Gereja, mereka meletakkan dasar bagi salah satu dari institusi Kristen yang paling bertahan lama ... ." Para monastik umumnya tinggal dalam suatu biara pertapaan, tempat mereka hidup di sana dalam kebersamaan komunitas (para senobit) ataupun dalam kesendirian (para eremit).






</doc>
<doc id="2350509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350509" title="Duta Besar Indonesia untuk Jerman">
Duta Besar Indonesia untuk Jerman


</doc>
<doc id="2350541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350541" title="Malika Ménard">
Malika Ménard

Malika Ménard () adalah Model dan pemenang kontes kecantikan berkebangsaan Prancis. Dia meraih gelar Miss Prancis pada tahun 2010 dan mewakili negaranya mengikuti ajang kontes Miss Universe 2010.

Namanya, Malika, berarti "ratu" dalam bahasa Arab, adalah sangat umum di beberapa negara Arab dan negara Berber. Awalnya dia yakin kalau dirinya adalah keturunan dari Kabyle Berber, tetapi kemudian dia mengklarifikasi bahwa dia 100% keturunan Prancis, dan bahwa orangtuanya, yang berasal dari Algeria menamai dia Malika, sebab merasa, nama itu sangat bagus.

Ménard dengan tinggi badan ikut berkompetisi sebagai Miss Normandie kemudian dia mengikuti kontes Miss Prancis 2010 yang diselenggarakan di Nice, di mana dia akhirnya menjadi pemenang dan menerima gelar Miss Prancis. Gelar tersebut menjadi tiket untuk mengikuti kompetisi Miss Universe mewakili negaranya.

Dia dikirim sebagai wakil resmi dari negaranya di kontes Miss Universe 2010 yang disiarkan secara langsung dari Paradise, Nevada pada 23 Agustus 2010. Ménard menempati peringkat pertama dari lima belas besar dalam semi final dalam kompetisi yang dimenangi olehXimena Navarrete dari Mexico. Selama sesi pemotretan resmi Miss Universe, Ménard berada di antara mayoritas kontestan yang memilih tidak berpose "topless". Dia memilih pose "topless", dan menghadapi diskualifikasi otomatis sebagai Miss Prancis.

Pada 28 Juni 2014, Ménard berpartisipasi dalam program televisi game show "Fort Boyard".



</doc>
<doc id="2350599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350599" title="Laury Thilleman">
Laury Thilleman

Laury Thilleman () adalah Pewarta, Model, pembawa acara televisi, Aktris, dan ratu kecantikan yang dimahkotai sebagai Miss Prancis tahun 2011 pada 4 Desember 2010. Dia menempati sepuluh besar dalam Miss Universe 2011.

Thilleman, yang bertinggi badan , memenangi ajang Miss Bretagne, kemudian menerima mahkota sebagai Miss Prancis 2011, yang diselenggarakan di Caen. Kemenangan ini mengantarkan namanya mengikuti kontes serupa berskala internasional yaitu Miss Universe dan Miss World mewakili negaranya.

Thilleman merupakan kontestan Perncis dalam kontes kecantikan Miss Universe 2011 yang diselenggarakan di São Paulo (Brazil) dan menempati peringkat sepuluh besar (runner-up kelima), runner-up di Miss Prancis, Clémence Olesky (Miss Auvergne) mewakili Prancis dalam kontes Miss World yang diselenggarakan di London.

Thilleman menjadi bagian dari empat musim program game show Danse avec les stars (Dancing with the stars). Dia berhenti pada tempat ke tujuh bersama rekannya, Maxime Dereymez. Dia juga mengikuti tour Danse avec les stars.



</doc>
<doc id="2350603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350603" title="Liga Dunia FIVB 2017">
Liga Dunia FIVB 2017

Liga Dunia FIVB 2017 akan menjadi edisi ke-28 dari penyelenggaraan turnamen bola voli internasional, Liga Dunia FIVB (). Turnamen yang diselenggarakan setiap tahun ini diselenggarakan mulai tanggal 2 Juni sampai 2 Juli 2017 dan diikuti oleh 36 tim nasional putra. Tempat penyelenggaraan final Grup 1 akan dilangsungkan di Curitiba, Brazil.



Pembagian pool diumumkan pada tanggal 13 September 2016.













</doc>
<doc id="2350624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350624" title="Delphine Wespiser">
Delphine Wespiser

Delphine Wespiser () adalah model, presenter televisi, dan politikus berkebangsaan Prancis. Dia adalah pemenang konteskecantikan yang dimahkotai sebagai Miss Haut-Rhin 2011, Miss Alsace 2011 dan Miss Prancis 2012.

Delphine Wespiser berasal dari Magstatt-le-Bas, yang berlokasi di departemen Haut-Rhin, ayahnya adalah seorang arsitek dan ibunya teknisi laboratorium. Dia memiliki seorang kakak laki-laki. Dia menghapiskan masa kanak-kanaknya dan menempuh pendidikan di daerah Alsace. Pada tahun 2010, dia menjalani ujian akhir sekolah untuk bidang ekonomi dan sosial. Kemudian dia melanjutkan di International Business Management bergabung dengan IUT di Colmar.

Dia terpilih sebagai Miss Alsace 2011 di Kingersheim, Haut-Rhin pada 2 Oktober 2011. Dua bulan kemudian, dia terpilih sebagai Miss Prancis 2012 di Brest.

Delphine Wespiser menjadi juru bicara di beberapa organisasi penghimpun dana sumbangan antara lain "Caravane de la vie" untuk donor darah. Dia juga membela hak hidup satwa bersama International Fund for Animal Welfare, dan dia seorang vegetarian. Oleh karena kecintannya terhadap lingkungan itulah, dia juga tertarik untuk menjadi seorang dokter hewan.

Selain berbahasa Prancis, dia juga fasih berbahasa Inggris dan Jerman. Dia juga bicara dalam dialek Alsatian dan selalu menggunakan bahasa lokal.

Delphine Wespiser, Miss Alsace 2011 dimahkotai sebagai Miss Prancis pada tahun 2012 oleh Laury Thilleman (Miss Prancis 2011) pada tanggal 3 Desember 2011 di Brest.

Delphine Wespiser mewakili Prancis dalam kontes kecantikan Miss World 2012 di Tiongkok yang gagal masuk ke semi-final.

Dia bermain di dua peran sebagai Blanche dan kembarannya, Rouge dalam serial game-adventure Prancis berjudul "Fort Boyard" sejak 2013, karakter terakhir sejak 2015.


</doc>
<doc id="2350631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350631" title="Marine Lorphelin">
Marine Lorphelin

Marine Lorphelin () adalah model dan ratu kecantikan yang menerima mahkota sebagai Miss Prancis 2013 pada tanggal 8 Desember 2012, mewakili region dari Burgundy dan kemudian mewakili Prancis sebagai salah satu peserta dalam kontes kecantikan Miss World 2013 dan meraih posisi runner-up pertama.

Marine menempuh pendidikan kesehatan empat tahun di Lyon. Dia berharap menjadi seorang dokter anak atau dokter kandungan. Hobinya adalah melukis dan seni busana. Dia melanjutkan kuliah di College Breart, dan Lycee Lamartine di Macon, dinamai penyair Prancis terkenal dan politisi berasal dari Macon, Alphonse Lamartine. Dia lulus pada tahun 2011 dan meraih Sarajana Sains dengan predikat lulusan terbaik dan diakui oleh Universite Claude Bernard, sekolah kesehatan nomor satu di Lyon.

Pemenang Miss Bourgogne 2012, Marine Lorphelin dimahkotai Miss Prancis 2013 oleh pemenang sebelumnya, Delphine Wespiser (Miss Prancis 2012) pada saat grand final penyelenggaraan ke-66 kontes Miss Prancis, di Zenith Limoges Grand 8 Desember 2012.

Sebagai seorang Miss Prancis, Marine Lorphelin mempromosikan dua hal: kesehatan anak-anak dan donasi organ tubuh. Dia menandatangani dokumen dalam rangka mengekspresikan harapannya agar dapat mendonasikan organ tubuhnya setelah kematian. Dia berpartisipasi dalam Paris Marathon 2013, dan tampil di beberapa beberapa program berbahaya dalam Fort Boyard untuk menghimpun dana euro18,000 bagi Mecenat Chirurgie Cardiaque, sebuah yayasan sosial Prancis yang menghimpun donasi untuk transplantasi hati bagi anak-anak yang terpapar penyakit hati. Untuk mencapai keinginan ini, dia tampil melalui adegan berbahaya yaitu bungee jump, bersepeda di bawah air, dan menyelam dalam air es untuk mengungkap petunjuk tentang hadiah. Dia berpartisipasi dalam program itu selama dua musim pada Juni 2014.

Marine Lorphelin juga berpartisipasi selama dua kali dalam turnamen "Mot de Passe" (Million Dollar Password versi Prancis) dan sekali dalam "Qui veut gagner des millions?" memenangi eruro48,000 untuk memerangi AIDS.

Marine Lorphelin merupakan runner-up pertama dalam Miss World 2013, sebuah kontes kecantikan berskala internasional yang diselenggarakan di Indonesia, diikuti oleh 131 kontestan. Sebagai peraih skor tertinggi kandidat dari Eropa, dia juga meraih gelar Miss World Europe.

Sebelum babak final, dia terpilih sebagai runner-up pertama dalam Miss Beach Beauty Fashion, runner-up kedua dalam Miss Top Model competition, diakhiri dengan peringkat keenam dalam Miss Beauty with a Purpose, dan memenangi Best World Dress Designer.


</doc>
<doc id="2350633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350633" title="Flora Coquerel">
Flora Coquerel

Flora Coquerel () adalah Model dan ratu kecantikan berkebangsaan Prancis. Dia merupakan Miss Prancis ke-85 yang mengenakan mahkota. Flora mewakili Prancis dalam kontes kecantikanMiss Universe 2015 di mana dia posisi runner-up ketiga, dengan prestasi tiga terbesar Prancis yang pernah dikirim dalam kontes Miss Universe. Dia merupakan keturunan Prancis dan Benin.

Flora menempuh pendidikan di International Trade. Ayahnya berasal dari Prancis, sedangkan ibunya merupakan keturunan Benin.

Flora memenangi kontes kecantikan Miss Orléanais 2013, kemudian mewakili Orléans menuju ajang Miss Prancis 2014.

Flora dimahkotai dalam kontes Miss Prancis 2014 mewakili daerahnya, Orléanais setelah mengalahkan Miss Guadeloupe, Miss Côte d'Azur, Miss Provence, dan Miss Tahiti, secara berturut-turut, dia menerima mahkota dari pemenang Miss Prancis sebelumnya, Marine Lorphelin. Selama Miss Prancis 2015, diumumkan bahwa Flora Coquerel merupakan Miss Prancis paling tinggi yang pernah terpilih.

Flora terpilih sebagai duta Prancis dalam kontes kecantikan Miss World 2014 yang diselenggarakan di London pada 14 Desember 2014. Dia menerima paling banyak skor wawancara dan masuk dalam dua puluh besar Miss Top Model dan dua puluh lima besar dalam "The People's Choice" dalam Miss World 2014. Namun, dia tersingkir masuk ke dua puluh lima besar dalam malam final.

Flora berkompetisi dalam Miss Universe 2015 di Las Vegas di mana dia meraih lima besar, berakhir dengan runner-up ketiga. Ini merupakan kali kedua perempuan Prancis di antara lima besar yang diutus ke Miss Universe competition; the first one was Christiane Martel, yang terpilih Miss Universe tahun 1953.



</doc>
<doc id="2350635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350635" title="Camille Cerf">
Camille Cerf

Camille Cerf () adalah wanita pengusaha, pekerja sosial, mdel, ratu kecantikan, yang menerima sematan mahkota sebagai Miss Prancis 2015 pada 6 Desember 2014 mewakili daerahnya Nord-Pas-de-Calais mewakili Prancis dalam kontes kecantikan Miss Universe 2014.

Camille Cerf tumbuh di Coulogne bersama keluarganya dan dua saudari kembarnyaMathilde. Pada usia 15 tahun, dia diikutkan kontes Elite Model Look oleh Elite Model Management dan menandatangani kontrak dengan agen model tersebut setelah berhasil masuk final. Dia belajar di sekolah bisnis, karena inin menjadi sekretaris.

Dia mengawali promosi masalah kanker, setelah ayahnya meninggal karena penyakit ini pada bulan September 2014. Dia berkata kepada "Metronews" ingin menciptakan asosiasi yang dapat membantu masyarakat penderita kanker agar dapat hidup lebih baik.

Pemenang 2014 Camille Cerf menerima mahkota Miss France 2015 oleh pemenang tahun sebelumnya, Flora Coquerel (Miss Prancis 2014) pada saat grand final penyelenggaraan ke-68 Miss Prancis di Zenith Orleans 6 Desember 2014. Ini merupakan kali pertama Miss France berasal dari Nord-Pas-de-Calais.

Pada bulan Januari 2015, sebagai Miss Prancis, Camille Cerf mewakili negaranya untuk mengikuti kontes kecantikan Miss Universe 2014 di Doral, Miami, Florida, Amerika Serikat dan meraih lima besar.


</doc>
<doc id="2350715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350715" title="Uhud (Riyadh)">
Uhud (Riyadh)

Uhud (Riyadh) adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350716" title="Al-Waziriyat">
Al-Waziriyat

Al-Waziriyat adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350717" title="Badr, Riyadh">
Badr, Riyadh

Badr, Riyadh adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350718" title="Al-Faruq, Riyadh">
Al-Faruq, Riyadh

Al-Faruq, Riyadh adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350723" title="Ad-Duwabyah">
Ad-Duwabyah

Ad-Duwabyah adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350724" title="Al-Qura">
Al-Qura

Al-Qura adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350725" title="Marqub">
Marqub

Marqub adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350726" title="Deerah">
Deerah

Deerah adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350727" title="Distrik Raja Abdullah">
Distrik Raja Abdullah

Distrik Raja Abdullah adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350728" title="Hijrat Wadi Laban">
Hijrat Wadi Laban

Hijrat Wadi Laban adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350729" title="Ar-Rabi'">
Ar-Rabi'

Ar-Rabi' adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350730" title="Al-Jazirah (Riyadh)">
Al-Jazirah (Riyadh)

Al-Jazirah (Riyadh) adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350732" title="Al-Junadiriyah">
Al-Junadiriyah

Al-Junadiriyah adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350734" title="Al-Yarmuk">
Al-Yarmuk

Al-Yarmuk adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350735" title="Al-Andalus, Riyadh">
Al-Andalus, Riyadh

Al-Andalus, Riyadh adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350736" title="Al-Munisiyah">
Al-Munisiyah

Al-Munisiyah adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350737" title="Ar-Rimal">
Ar-Rimal

Ar-Rimal adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350738" title="Malik Faishal (Riyadh)">
Malik Faishal (Riyadh)

Malik Faishal (Riyadh) adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350739" title="Usybailiyah">
Usybailiyah

Usybailiyah adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350740" title="Al-Khaleej">
Al-Khaleej

Al-Khaleej adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350741" title="Al-Musyail">
Al-Musyail

Al-Musyail adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350742" title="As-Sonaiyah Jadidah">
As-Sonaiyah Jadidah

As-Sonaiyah Jadidah adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350743" title="Al-Buryah">
Al-Buryah

Al-Buryah adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350744" title="Hit">
Hit

Hit adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350746" title="An-Nur, As-Selay">
An-Nur, As-Selay

An-Nur, As-Selay adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350747" title="Ukaz (Riyadh)">
Ukaz (Riyadh)

Ukaz (Riyadh) adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350748" title="Al-Falah (Riyadh)">
Al-Falah (Riyadh)

Al-Falah (Riyadh) adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350749" title="Al-Yasmin">
Al-Yasmin

Al-Yasmin adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350750" title="Al-Banaban">
Al-Banaban

Al-Banaban adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350751" title="An-Nurjas">
An-Nurjas

An-Nurjas adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350752" title="An-Nadi'">
An-Nadi'

An-Nadi' adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350753" title="As-Safarat">
As-Safarat

As-Safarat adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350754" title="Zahrat Laban">
Zahrat Laban

Zahrat Laban adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350755" title="Al-Muhadiyah">
Al-Muhadiyah

Al-Muhadiyah adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350756" title="Gabirah">
Gabirah

Gabirah adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350758" title="Distrik Abdul Aziz">
Distrik Abdul Aziz

Distrik Abdul Aziz adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350760" title="Salahuddin, Riyadh">
Salahuddin, Riyadh

Salahuddin, Riyadh adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350761" title="Atiqah">
Atiqah

Atiqah adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350762" title="Al-Wahah">
Al-Wahah

Al-Wahah adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350763" title="Al-Mursalat (Riyadh)">
Al-Mursalat (Riyadh)

Al-Mursalat (Riyadh) adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350764" title="As-Sonaiyah">
As-Sonaiyah

As-Sonaiyah adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350765" title="Faisaliyah">
Faisaliyah

Faisaliyah adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350766" title="Al-Wasita">
Al-Wasita

Al-Wasita adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350767" title="At-Ta'awun">
At-Ta'awun

At-Ta'awun adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350768" title="An-Nazhah">
An-Nazhah

An-Nazhah adalah sebuah permukiman di ibu kota negara Arab Saudi, tepatnya di kota Riyadh, Provinsi Riyadh, bagian tengah Arab Saudi.




</doc>
<doc id="2350780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350780" title="Kadipaten Limburg (1839-67)">
Kadipaten Limburg (1839-67)

Kadipaten Limburg adalah sebuah kadipaten yang didirikan pada tahun 1839 dari wilayah Provinsi Limburg setelah ditandatanganinya Perjanjian London. Wilayah ini merupakan wilayah Limburg yang masih tetap berada di tangan Belanda (sementara sebagian baratnya menjadi wilayah Belgia), tetapi tidak termasuk kota Maastricht dan Venlo. Kadipaten ini merupakan provinsi Belanda dan pada saat yang sama merupakan anggota Konfederasi Jerman.

Konfederasi Jerman yang didirikan oleh Kongres Wina pada tahun 1815 merupakan asosiasi 39 negara-negara Jerman yang mengkoordinasi ekonomi negara-negara anggota. Pencapaian utamanya adalah pendirian uni pabean yang disebut "Zollverein". Walaupun pada awalnya bukan anggota, Limburg bergabung pada tahun 1839 setelah meletusnya Revolusi Belgia. Pada tahun 1830, kelompok-kelompok Katolik dan liberal di selatan bersatu dan menyatakan kemerdekaan Belgia. Berdasarkan perjanjian perdamaian yang mengakhiri konflik tersebut pada tahun 1839, Raja Belanda menyerahkan setengah wilayah Keharyapatihan Luksemburg di barat kepada Belgia. Namun, Luksemburg merupakan anggota Konfederasi Jerman dan lepasnya wilayah barat mengakibatkan berkurangnya jumlah penduduk sebanyak 150.000 orang. Konfederasi Jerman yang dipimpin Prusia ingin agar uni pabean tersebut diberi kompensasi oleh Belanda, sehingga Belanda mendirikan Kadipaten Limburg (terdiri dari Provinsi Limburg tetapi tidak termasuk dua kota besarnya, Maastricht dan Venlo, agar jumlah penduduknya tidak melebihi 150.000 jiwa).

Perang Tujuh Minggu yang berlangsung antara Austria dan Prusia pada tahun 1866 mengakibatkan pembubaran Konfederasi Jerman. Untuk memastikan posisi Luksemburg dan Limburg (yang merupakan wilayah Raja Belanda tetapi pada saat yang sama merupakan anggota Konfederasi Jerman), Traktat London pada tahun 1867 memastikan bahwa Limburg adalah "bagian Kerajaan Belanda yang tak dapat dipisahkan", sementara Luksemburg merupakan negara merdeka yang tergabung dalam uni personal dengan Belanda sejak tahun 1839. Maka dari itu, Limburg meninggalkan uni pabean Jerman.

Gelar "Adipati Limburg" kadang-kadang masih digunakan hingga Februari 1907. Salah satu keanehan yang masih ada hingga kini adalah ketika Komisioner Raja untuk Provinsi Limburg masih disambut secara tidak resmi dengan julukan "Gubernur", walaupun gelar resminya tidak berbeda dari yang digunakan di provinsi-provinsi lain.



</doc>
<doc id="2350788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350788" title="Navigator">
Navigator

Navigator adalah orang di sebuah kapal atau pesawat yang bertugas untuk navigasi-nya. Tugas utama navigator adalah untuk memberitahu posisi kapal atau pesawat sepanjang waktu. Tugasnya meliputi merencanakan perjalanan, menasehati kapten kapal atau komandan pesawat tentang jangka waktu menuju tempat tujuan selama dalam berjalanan, dan memberitahukan bahaya-bahaya agar dapat dihindari.

Kutipan


</doc>
<doc id="2350791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350791" title="Daftar penjelajah">
Daftar penjelajah

Berikut ini adalah daftar penjelajah:



</doc>
<doc id="2350801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350801" title="Kang Ji-sub">
Kang Ji-sub

Kang Ji-sub (lahir Kim Young-sub ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia mulai berakting pada tahun 2005 dalam "Dear Heaven", dan juga menjadi bintang dalam melodrama televisi seperti "Two Wives" (2009), "The Empress" (2011), dan "Two Women's Room" (2013). Kang memulai debut layar lebar pada tahun 2014 dengan "The Plan", sebuah thriller tentang seorang rentenir.



</doc>
<doc id="2350802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350802" title="Hubungan Israel dengan Myanmar">
Hubungan Israel dengan Myanmar

Hubungan Israel dengan Myanmar merujuk kepada hubungan bilateral antara Israel dan Myanmar. Dua negara tersebut mendirikan hubungan diplomatik pada 1953. Israel memiliki sebuah kedutaan besar di Yangon, dan Myanmar memiliki sebuah kedutaan besar di Tel Aviv. Negara Yahudi tersebut memiliki hubungan pertemanan jangka panjang dengan Myanmar, yang menjadikannya salah satu negara pertama di Asia yang mengakui kemerdekaan Israel dan mendirikan hubungan diplomatik dengan negara tersebut. Terdapat kerja sama antara dua negara tersebut khususnya dalam bidang pertanian dan pendidikan.

Perdana menteri Burma U Nu menjadi pemimpin asing pertama yang mengunjungi Israel pada 1955. Perdana menteri pertama Israel, David Ben-Gurion mengunjungi Yangon pada 1961.

Jenderal Min Aung Hlaing mengunjungi Israel pada 2015 memperkuat hubungan bilateral antara dua negara tersebut.

Israel telah menjalin hubungan persahabatan dengan Myanmar bahkan sebelum rezim junta militer. Namun, disamping hubungan dekat Israel dengan junta militer Burma, Israel menyatakan dukungan terhadap aktivis pro-demokrasi Aung San Suu Kyi pada beberapa kesempatan.

Duta besar Myanmar baru disambut presiden Reuven Rivlin pada Agustus 2016. Putri duta besarnya measuk Pusat Antar-disipliner Herzliya dan menjadi murid Burma pertama di kampus tersebut.

Duta besar Israel untuk Myanmar saat ini adalah Daniel Zonshine. Ia diwawancarai oleh sebuah situs web berita lokal di Myanmar pada 2016, dan menyebut hubungan antara negara Israel dan Myanmar bersifat "baik dan bersahabat, dengan potensi yang lebih baik dan lebih bersahabat".


</doc>
<doc id="2350806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350806" title="Be Positive">
Be Positive

Be Positive () adalah serial web Korea Selatan yang dibintangi oleh Do Kyung-soo, Chae Seo-jin dan Lee David. Serial web ini diproduksi oleh Samsung, dan bermaksud untuk mengirim pesan dukungan kepada generasi muda. Drama ini disiarkan pada tanggal 31 Oktober 2016 pada pukul 17:00 (WSK). Serial web ini mulai disiarkan di JTBC2 mulai tanggal 1 Maret 2017.


</doc>
<doc id="2350807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350807" title="Daftar episode Naruto">
Daftar episode Naruto

"Naruto" adalah sebuah serial anime yang berdasarkan pada serial manga dengan nama yang sama buatan Masashi Kishimoto. Serial tersebut mengisahkan tentang petualangan Naruto Uzumaki, seorang ninja muda dari Desa Konoha, mencari jati diri dan berharap menjadi Hokage, seorang ninja yang diangkat oleh para penduduk desa menjadi pemimpin dan orang terkuat dari semuanya. Serial tersebut disutradarai oleh Hayato Date, dan diproduksi oleh Studio Pierrot dan TV Tokyo. Episode-episodenya berdasarkan pada dua puluh tujuh volume pertama dalam Bagian I dari manga tersebut, meskipun beberapa episode adalah sisipan.

220 episode yang meliputi serial tersebut ditayangkan antara 3 Oktober 2002 dan 8 Februari 2007 di TV Tokyo di Jepang. Adaptasi bahasa Inggris dari episode-episode tersebut dirilis di Amerika Utara oleh Viz Media, dan mulai ditayangkan pada 10 September 2005 di Toonami milik Cartoon Network. Pada 20 September 2008, Cartoon Network mengakhiri blok Toonami-nya, tetapi saluran tersebut masih menayangkan episode-episode "Naruto" pada waktu yang aslinya diduduki oleh pemprograman Toonami sampai 31 Januari 2009 saat episode 209, episode terakhir yang ditayangkan di AS, ditampilkan.
Pada 23 Maret 2009, Viz menyatakan bahwa mereka masih mengalihkan bahasa peisode-episode baru dan memutuskan untuk menayangkannya di televisi. Namun, episode-episode dari serial tersebut tidak ditayangkan di AS namun episode-episode sisanya dikumpulkan dalam bentuk DVD oleh VIZ, yang diirlis pada 22 September 2009. 11 episode yang tersisa dalam bahasa Inggris ditayangkan di Kanada pada YTV dari 25 Oktober 2009 sampai 6 Desember 2009.

Episode-episode dari serial tersebut diterbitkan dalam bentuk DVD. Serial DVD pertama "Naruto Collectibles" hanya dirilis dalam bentuk VHS di Jepang. Terdapat sebanyak lima musim, yang masing-masing meliputi empat episode per volume. 135 episode pertama dari serial tersebut juga dikumpulkan dalam tiga kotak DVD pada 2009. Bermula pada 28 Maret 2006, Viz merilis serial tersebut dalam bentuk DVD. Edisi-edisi berbahasa Inggris tanpa pemotongan dikompilasikan dalam 16 set kotak DVD, yang masing-masing terdiri dari 12–15 episode, dengan beberapa variasi berdasarkan pada arahan cerita.



</doc>
<doc id="2350809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350809" title="We Broke Up">
We Broke Up

We Broke Up () adalah serial web yang didasarkan pada webtoon yang bernama sama, dibintangi oleh Sandara Park dan Kang Seung-yoon (keduanya dari YG Entertainment).





</doc>
<doc id="2350815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350815" title="7°CN">
7°CN

7 °CN (ditulis 7℃N) adalah album mini ketujuh dari band asal Korea Selatan CNBLUE. Album ini dirilis pada 20 Maret 2017 oleh FNC Entertainment.


</doc>
<doc id="2350816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350816" title="Act. 2 Narcissus">
Act. 2 Narcissus

Act. 2 Narcissus adalah album mini kedua yang direkam oleh grup vokal wanita asal Korea Selatan, Gugudan. Album ini dirilis pada tanggal 27 Februari 2017 oleh Jellyfish Entertainment dan didistribusikan oleh CJ E&M. Video musik untuk judul lagu "A Girl Like Me", juga dirilis pada tanggal 27 Februari.

Digital download


</doc>
<doc id="2350830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350830" title="Exo Next Door">
Exo Next Door

Exo Next Door () adalah serial web Korea Selatan yang dibintangi Moon Ga-young dan anggota grup vokal pria EXO (yang memerankan versi fiksi dari diri mereka sendiri). Serial web ini disiarkan di Naver TV Cast dari tanggal 9 April hingga tanggal 28 Mei 2015 setiap Selasa dan Kamis pukul 22.00 untuk 16 episode.



</doc>
<doc id="2350832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350832" title="Perfect Beyond">
Perfect Beyond

Perfect Beyond () adalah film drama komedi Tiongkok tahun 2014 yang disutradarai oleh Yin Bo. Film ini dirilis di Tiongkok pada tanggal 5 Januari 2014.


= =Penerimaan =
Film ini memperoleh ¥2.32 juta di film terlaris Tiongkok.


</doc>
<doc id="2350840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350840" title="Hubungan India dengan Thailand">
Hubungan India dengan Thailand

Hubungan diplomatik antara India dan Thailand didirikan pada 1947, setelah India meraih kemerdekaan. Kepulauan Andaman dan Nikobar di India berbagi perbatasan maritim dengan Thailand di sepanjang Laut Andaman. Beberapa tahun lampau sejak 2001, hubungan kedua negara tersebut makin hangat dengan meningkatnya hubungan komersial dan ekonomi, pertukaran kunjungan tingkat tinggi di kedua negara, dan menandatangani sejumlah besar Perjanjian yang bertujuan untuk meningkatkan hubungan. Thailand dan India bekerja sama dalam berbagai ranah seperti dialog kemitraan India dengan ASEAN, ASEAN Regional Forum (ARF), dan East Asia Summit, sebuah kelompok sub-regional BIMSTEC yang meliputi Bangladesh, India, Sri Lanka, Thailand, Myanmar, Nepal and Bhutan, dan hubungan transportasi trilateral dengan Thailand, Myanmar dan India. India adalah anggota Asia Cooperation Dialogue (ACD) yang diinisiasikan oleh Thailand pada 2002 dan Mekong–Ganga Cooperation (MGC), kelompok enam negara.

Kedutaan Thai di India terletak di New Delhi, dengan tiga konsulat di Mumbai, Kolkata, dan Chennai. India memiliki kedutaan besar di Bangkok dan satu konsulat di Chiang Mai.

Selain itu, India dan Thailand memiliki hubungan kebudayaan sepanjang berabad-abad dan India sangat mempengaruhi budaya Thai. Terdapat sejumlah kata dalam bahasa Thai yang berasal dari bahasa Sansekerta, bahasa klasik India. Pali, yang merupakan bahasa Magadha dan merupakan bahasa pengantar Theravada, merupakan akar penting lainnya dari pengucapan Thai. Agama Buddha, agama besar di Thailand, berasal dari India. Kisah Hindu Ramayana juga dikenal di seluruh Thailand dengan sebutan Ramakien.


</doc>
<doc id="2350843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350843" title="Miss Prancis 2017">
Miss Prancis 2017

Miss Prancis 2017, edisi ke-87 dari kontes kecantikan Miss Prancis diselenggarakan pada 17 Desember 2016 di Park&Suites Arena in Montpellier.

Pemenang kontes ini menggantikan posisi Iris Mittenaere, Miss Prancis 2016 dari Nord-Pas-de-Calais. Perhelatan ini merupakan kali pertama diselenggarakan di Montpellier dan Languedoc-Roussillon. Acara disiarkan oleh kanal TF1, dengan pembawa acara Jean-Pierre Foucault dan direktur utama Sylvie Tellier.

Pemenang Miss Prancis 2017 adalah Alicia Aylies, peserta pertama yang menyumbangkan prestasi bagi daerahnya dalam ajang Miss Prancis.

Dewan juri secara lengkap diumumkan pada 24 November 2016, yang terdiri dari :

Berikut adalah catatan prestasi kontestan dari wilayah yang berhasil ke final


</doc>
<doc id="2350844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350844" title="Kabinet Rutte II">
Kabinet Rutte II

Kabinet Rutte II, disebut juga Kabinet Rutte-Asscher telah menjadi eksekutif dari pemerintahan Belanda sejak 5 November 2012. Kabinet ini dibentuk oleh partai politik Partai Rakyat untuk Kebebasan dan Demokrasi (VVD) dan Partai Buruh (PvdA) setelah Pemilihan umum Belanda 2012. Kabinet ini adalah sebuah kabinet koalisi lengkap dalam Dewan Perwakilan.



</doc>
<doc id="2350855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350855" title="Ricardo Vidal">
Ricardo Vidal

Ricardo Tito Jamin Vidal (; ) adalah seorang kardinal-imam Filipina dan Uskup Agung-Emeritus Cebu. Pada 15 Oktober 2010, pengunduran dirinya dari jabatan Uskup Agung Cebu direstui oleh Paus Benediktus XVI; ia digantikan oleh Jose S. Palma, yang dulunya Uskup Agung Palo, pada 13 Januari 2011.



</doc>
<doc id="2350863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350863" title="Keuskupan Agung Ranchi">
Keuskupan Agung Ranchi

Keuskupan Agung Ranchi (Latin: "Archidioecesis Ranchiensis"), bermula dari kegiatan perkabaran selama lebih dari 150 tahun, yang sekarang meliputi distrik-distrik Ranchi dan Lohardaga di negara bagian Jharkhand, India. Keuskupan tersebut didirikan atas sebuah dekrit dari Tahta Suci, tertanggal 25 Mei 1927, saat keuskupan tersebut dipisahkan dari Keuskupan Agung Kalkuta untuk membentuk Keuskupan baru, dengan kursi Episkopalnya di Ranchi. Pada 1953, keuskupan tersebut ditingkatkan menjadi keuskupan agung. Menurut deklarasi sistus webnya, Keuskupan Agung Ranchi ""menjunjung ahimsa dan satyagraha"".

Kardinal Telesphore Toppo menjadi uskup dari keuskupan agung tersebut sejak 1985. Vincent Barwa menjadi uskup auksilier sejak 2004. Binay Kandulna diangkat menjadi uskup auksilier pada Februari 2009.



</doc>
<doc id="2350874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350874" title="Jacqueline Beer">
Jacqueline Beer

Jacqueline Beer atau Jacqueline Vangramberg terkadang ditulis Jacqueline Baer (), adalah mantan Aktris televisi dan Film Hollywood. Dia adalah ratu kecantikan yang dimahkotai sebagai Miss Prancis tahun 1954, dan mewakili negaranya mengikuti perhelatan serupa di tingkat internasional, Miss Universe 1954. Dia merupakan Ketua dari Thor Heyerdahl Research Centre.

Ayah Beer dikenal sebagai penulis dan pemilik peternakan kuda. Pendidikan formalnya dijalani di sebuah biara dekat Paris. Tak lama setelah mengikuti kontes Miss Universe, Beer menandatangani kontrak dengan Paramount Pictures. Debutnya di ranah film Amerika Serikat dijalani pada tahun 1956 ketika mendapatkan peran tak tertulis sebagai seorang model dalam film "That Certain Feeling". Dia juga terlibat dalam film "Screaming Eagles" (1956) dan "The Prize" (1963).

Beer menikah dengan Jean Antonio Garcia Roady, seorang akuntan, pada tangal 26 November 1955. Mereka memiliki dua putera, Serge dan Laurent, dan seorang puteri, Sabine. Pada tahun 1991, Beer menikah dengan etnografer dan adventurer Thor Heyerdahl, yang dijumpai di Güímar, di pulau Tenerife, Spanyol. Dia menjadi bagian dari pekerjaan-pekerjaannya, menggunakan keahliannya sebagai fotografer amatir. Setelah kematian suaminya, pada 2002, dia dia masih aktif di Thor Heyerdahl Research Centre Aylesbury, Inggris, dan menjadi Ketua dari Chair of the Board of Directors.



</doc>
<doc id="2350882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350882" title="Claudine Auger">
Claudine Auger

Claudine Auger atau Claudine Oger () adalah Aktris berkebangsaan Prancis. Namanya dikenal luas melalui perannya sebagai gadis Bond, Dominique "Domino" Derval dalam film sekuel James Bond "Thunderball" (1965). Dia menerima gelar Miss Prancis Monde dan juga runner-up pertama dalam kontes Miss World 1958.

Auger lahir di Paris, Prancis. Dia menempuh pendidikan di St. Joan of Arc College kemudian melanjutkan di Conservatoire de Paris di mana dia tampil dalam pertunjukan-pertunjukan drama. Dia mengwali debutnya di kancah perfilman ketika masih duduk di bangku sekolah.

Jean Cocteau memberi peran tak tercantum sebagai balerina jangkung dalam film "Testament of Orpheus" (1960). Ketika usianya 18 tahun, dia menikah dengan pria berusia 43 tahun, penulis skenario dan sutradara Pierre Gaspard-Huit, dan mendapatkan peran di beberapa film, termasuk "Le Masque de fer" (1962) dan "" (1963).

Ketika dia sedang berlibur di Nassau, penulis dan produser Kevin McClory melihat dirinya dan merekomendasikan agar dia mengikuti audisi untuk filmnya, "Thunderball" (1965). Peran Domino awalnya akan diberikan kepada perempuan Italia, Dominetta Petacchi. Auger meninggalkan kesan kepada produser saat audisi sehingga dirinyalah yang akhirnya dipilih sebagai gadis Bond. Meskipun dia telah belajar bahasa Inggris dan mampu mengucapkan dengan baik, akhirnya suaranya disulihsuarakan oleh Nikki van der Zyl. Auger diakui bahwa wajah dan gestur tubuhnya sangat dekat dengan karakter Domino, di mana dia dan Domino mencintai pria yang lebih tua. Pekerjaan sampingan yang segera mengangkat popularitas Claudine antara lain foto-foto setengah telanjang yang menyebar melalui majalah "Playboy".

"Thunderball" mengantarkan kesuksesan karier Auger di ranah perfilman Eropa, namun hanya sedikit yang dia lakukan di perfilman Amerika Serikat. Tercatat dia terlibat dalam proyek khusus Danny Thomas melalui "The Road to Lebanon" bersama Bing Crosby yang ditayangkan di kanal NBC 20 April 1966.

Pada tahun 1968, dia ikut membintangi sebagai Ursula Andress dalam film komedi Italia berjudul "Anyone Can Play". Tahun 1971, dia mendapatkan peran sebagai Barbara Bach dan Barbara Bouchet, dalam "Black Belly of the Tarantula." Dia juga menerima peran dalam film-film Eropa seperti "Triple Cross" (1966) (bertemu kembali dengan sutradara her James Bond Terence Young) dan "The Killing Game" (1967).

Tahun 1994, dia tampil di serial drama televisi Inggris "The Memoirs of Sherlock Holmes: The Three gables" sebagai Isadora Klein, salah satu dari episode terakhir serial yang dibintangi oleh Jeremy Brett.

Pada usia 18 tahun, dia menikah dengan penulis dan sutradara Pierre Gaspard-Huit. Kemudian mereka menikah. Dia menikah lagi dengan pengusaha InggrisPeter Brent pada tahun 1980. Brent meninggal pada Agustus 2008.



</doc>
<doc id="2350884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350884" title="Miss International 1976">
Miss International 1976

Miss International 1976, adalah kontes kecantikan ke-16 dari Miss International yang diselenggarakan pada tanggal 2 Juli 1976 di Imperial Garden Theater, Tokyo, Jepang. Pemenang pada ajang tahun ini adalah Sophie Perin yang merupakan Miss Prancis pertama yang meraih gelar dan mengenakan mahkota Miss International.



</doc>
<doc id="2350887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350887" title="Irna Permanasari">
Irna Permanasari

Irna Permanasari () adalah seorang editor dan penulis berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya, baik puluhan buku yang ditulisnya maupun ratusan buku fiksi dan non-fiksi yang disuntingnya.

Irna Permanasari lahir di Jakarta, 3 Oktober 1961. Menyelesaikan pendidikannya pada Jurusan Ilmu Komunikasi, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia pada 1987. Dia telah menulis lima belas buku nonfiksi -enam di antaranya buku puisi alkitabiah, membuka memori soal kegiatan menulisnya. Dia berasal dari keluarga yang memegang kultur literasi. Ibunya yang menguasai bahasa Belanda, Inggris, dan Mandarin sangat mendorongnya untuk menulis sejak kecil. Irna terbiasa dan bisa menulis, baik puisi maupun prosa. Ibunya juga rajin mengirimkan karya tulis anak-anaknya ke koran "Kompas" dan "Sinar Harapan". Setelahnya sejumlah tulisan Irna dimuat di "Kompas, Gadis", dan "Femina", dari situlah ia menambah uang saku.

Saat menyusun skripsi, ia menjadikan menulis sebagai mata pencarian. Kali pertama dia bekerja di majalah "Bobo". Kemampuan menulisnya meringankan para editor karena hampir semua tulisannya telah mendekati sempurna. Saat itu, dia masuk dalam jajaran redaktur termuda di majalah Bobo, baik dari segi usia maupun masa kerja.

Pada masa Arswendo Atmowiloto menjadi direktur grup majalah Gramedia, Irna pindah ke bagian nonredaksi atau bisnis—istilah marketing khusus untuk penerbitan, yang membedakan dengan bagian redaksi yang mengesankan tidak melibatkan uang. Saat itu majalah Gramedia sedang berada di puncak kejayaan. Irna dipercaya menangani berbagai hal berhubungan dengan bisnis, termasuk riset untuk banyak majalah baru yang akan diterbitkan serta evaluasi untuk sejumlah majalah yang sudah eksis, baik dari segi produk, pemasukan, maupun promosi. Ia juga memilih berbagai komik serial Hongkong yang akan diterbitkan di Indonesia.

Ketika pecah kasus tabloid "Monitor", Irna pula yang menjadi penanggung jawab barang bukti berupa kartu pos kiriman para pembaca peserta angket. Tak terhapus dari ingatannya, kekacauan di seluruh penjuru kantor yang merebak pada hari-hari itu. Bahkan ia sampai dipanggil ke ruangan Swantoro yang merupakan pemimpin tertinggi untuk kasus itu.

Setelah menikah, Irna pindah ke "The Jakarta Post", di kompleks Palmerah dengan tugas menangani promosi dan humas koran tersebut, termasuk masuk tim pergantian logo yang memakai konsultan internasional, dan peluncuran edisi Sunday. Ia juga menyelenggarakan seminar internasional serta pameran besar budaya Indonesia—Sumba, Toraja, Papua, Flores. Juga menerbitkan buku-buku pelengkapnya yang komplet dalam edisi mewah berbahasa Inggris. Namun demikian, Irna masih menyempatkan menulis, bahkan menerjemahkan dan mengisi lembar ilmu pengetahuan untuk anak di tabloid "Nova". Juga ikut melakukan revisi ensiklopedia anak-anak terbitan Tira Pustaka. Lalu terbitlah beberapa buku karyanya. Mulai tahun 2007 ia memantapkan profesi menjadi penulis dan editor.

Selain kegiatannya sebagai penulis buku, Irna juga aktif membantu acara Bicara Buku Perpustakaan MPR RI. Di waktu senggangnya, Irna menjadi relawan alzheimer dalam menyebarkan informasi kepada murid dan guru di sekolah-sekolah setingkat SMA/SMK Jakarta. Ia juga sering diundang untuk menjadi juri lomba gambar anak-anak. Bersama dua penerbit lain, Irna menggarap sejumlah buku pendidikan anak usia dini untuk anak-anak Indonesia. Sebuah seri cerita Alkitab untuk anak-anak dalam versi dwi-bahasa Indonesia-Inggris telah diterbitkan Irna melalui sebuah penerbit di Jakarta. Buku ini unik karena ditulis dalam bahasa puitis.




</doc>
<doc id="2350896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350896" title="Percabangan (kereta api)">
Percabangan (kereta api)

Percabangan dalam konteks transportasi kereta api adalah tempat dua atau lebih jalur kereta api bertemu atau bersimpangan. Artinya, hubungan antara jalur dari dua lintas (dengan lebar sepur yang sama), dipertemukan oleh wesel atau persinyalan.
Dalam kasus sederhana ketika dua lintas dengan satu atau dua jalur masing-masing bertemu di sebuah percabangan, tata letak jalur yang sederhana dirasa cukup untuk memindahkan kereta api dari jalur yang satu ke yang lain. Percabangan yang rumit diperlukan untuk memungkinkan kereta api berjalan di kedua arah setelah pembangunan lintas baru, misalnya dengan membuat segitiga pembalik. Dalam kasus yang terakhir ini, tiga wesel dari jalur segitiga diberi nomor wesel yang berbeda.

Stasiun yang terletak pada atau di sebelah percabangan kereta api disebut sebagai "stasiun percabangan".

Kapasitas percabangan sangat mempengaruhi kapasitas lintas yang lebih dari kapasitas jalur kereta api itu sendiri. Hal ini berlaku lebih seiring meningkatnya kepadatan lintas. Langkah-langkah untuk mengembangkan tata letak percabangan jauh lebih bermanfaat daripada membangun jalur kereta api baru. Kapasitas percabangan kereta api dapat ditingkatkan dengan mengembangkan persinyalan kereta api, dengan membangun wesel yang cocok untuk kecepatan yang lebih tinggi, atau mengubah percabangan sebidang menjadi percabangan tidak sebidang. Dengan percabangan yang lebih kompleks, biaya pembangunan jalur kereta api dapat menjadi sangat mahal, terutama jika ruang yang dibatasi oleh terowongan, jembatan, atau lintas dalam kota.



</doc>
<doc id="2350903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350903" title="Laura Tanguy">
Laura Tanguy

Laura Tanguy () adalah peserta konteskecantikan Miss Prancis yang terpilih sebagai runner-up kedua, tahun 2008 Dia mewakili negaranya, Prancis mengikuti kontes kecantikan Miss Universe 2008 dan Miss World 2008.

Tanguy adalah puteri seorang insinyur asisten laboratorium fisika dan kimia. Dia dapat berbicara dalam bahasa Inggris, karena masa kecilnya dihabiskan dengan bersekolah di San Antonio, Amerika Serikat. Dia tinggal di Écouflant, sebuah kota kecil dekat Angers. Tinggi badannya 1.79m dengan mata hijau, dengan dimensi 89/60/92.





</doc>
<doc id="2350912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350912" title="Tabu Krisantemum">
Tabu Krisantemum

Istilah tersebut mulai digunakan pada 1960an dan berasal dari Segel Kekaisaran Jepang, yang juga disebut Segel Krisantemum.



</doc>
<doc id="2350927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350927" title="Penghalau rintangan (lokomotif)">
Penghalau rintangan (lokomotif)

Dalam perkeretaapian, penghalau rintangan adalah alat yang dipasang pada bagian depan lokomotif untuk menghalau rintangan di jalur kereta api yang dapat menyebabkan KA mengalami anjlokan. Istilah lainnya dalam bahasa Inggris adalah cowcatcher atau pilot, dan dalam bahasa Belanda penghalau rintangan disebut koevanger.

Selain penghalau rintangan, penghalau berbentuk batang besi yang dikenal sebagai "lifeguard" juga dipasang langsung di depan roda. Batang ini menghalau rintangan kecil yang berada di atas batang rel. Secara historis sistem kereta api terlindungi pagar di Eropa bergantung pada perangkat ini dan tidak menggunakan penghalau rintangan, tetapi desain ini jarang digunakan dalam sistem modern.

Trem menggunakan peralatan yang disebut fender. Benda-benda kecil yang tergeletak di jalur trem terdeteksi oleh sebuah sensor, yang memicu agar menurunkan alat berbentuk seperti keranjang ke tanah. Alat ini mencegah agar trem tidak mengenai rintangan dengan menyeretnya di sepanjang permukaan jalan di depan roda.

Di daerah bersalju penghalau rintangan difungsikan sebagai pembajak salju.

Penghalau rintangan diciptakan oleh Charles Babbage pada abad ke-19, selama bekerja di Liverpool and Manchester Railway. Namun, penemuan Babbage tidak dibuat, dan tak diketahui secara pasti siapa yang mengetahui gagasan Babbage.

Pada lokomotif cepat, penghalau rintangan telah berhasil menghalau rintangan pada kecepatan tinggi; dengan cara mendorongnya ke atas kemudian ke arah pinggir rel. Bentuk penghalau rintangan adalah baji tumpul yang berbentuk V terbuka jika dilihat dari atas. Penghalau jenis ini biasa dijumpai pada lokomotif uap. Selanjutnya, penghalau rintangan normalnya terbuat dari batang baja dipasang pada rangka bawah, kemudian lembaran baja dapat ditambahkan untuk kenyamanan, dan sejumlah penghalau rintangan baja cor dikembangkan. Lokomotif diesel tipe awal mengikuti rancangan tersebut.

Lokomotif pelangsir sering memiliki penghalau rintangan dengan pijakan kaki kecil untuk juru langsir. Di beberapa negara, pijakan tersebut dilarang dengan alasan keselamatan, sehingga dihilangkan. Lokomotif modern kini dapat memiliki bordes depan dan belakang dengan pegangan agar petugas langsir bisa naik lokomotif saat melangsir.

Kereta modern di Eropa harus memiliki penghalau rintangan dengan pembajak salju dan penghalau menurut undang-undang. Gaya yang diperlukan dari sistem ini adalah di tengah-tengah rel dan di dekat batang rel.

Lokomotif diesel Amerika Serikat memiliki penghalau yang datar, sedikit berbentuk baji; hal ini karena lokomotif diesel memiliki kabin masinis di dekat bagian depan, dan kru KA rentan terhadap dampak dari rintangan-rintangan yang didorong oleh penghalau.

Untuk melindungi awak sarana perkeretaapian dan penumpang, lokomotif dan kereta penumpang dilengkapi dengan perangkat yang dikenal sebagai "anticlimber" di atas alat perangkai untuk mencegah benda di atas rel meloncat naik ke atas kereta penumpang atau lokomotif. Bila penghalau tidak dipasang pada tengah rangkaian, anticlimber dapat digunakan. Anticlimber berguna untuk mencegah salah satu kereta penumpang meloncat naik ke atas kereta di depannya, atau yang dikenal dengan istilah "efek teleskopik" dalam tabrakan.





</doc>
<doc id="2350929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350929" title="Óc Eo">
Óc Eo

Óc Eo (bahasa Prancis, dari , "O Keo", "Bendungan Kaca") adalah sebuah situs arkeologi di Distrik Thoại Sơn, selatan Provinsi An Giang, Vietnam, di Delta Sungai Mekong. Situs tersebut juga merupakan salah satu komune di Vietnam pada masa sekarang. Óc Eo merupakan pelabuhan sibuk kerajaan Funan antara abad ke-1 dan ke-7. Para sarjana menggunakan istilah "Budaya Óc Eo" untuk merujuk kepada budaya material kuno dari kawasan Delata Mekong yang khas akan artefak-artefak yang diangkat di Óc Eo melalui penyelidikan arkeologi.



</doc>
<doc id="2350951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350951" title="Trouble Maker (duo)">
Trouble Maker (duo)

Trouble Maker () adalah duo yang dibentuk oleh Cube Entertainment pada tahun 2011, terdiri dari Kim HyunA dan Jang Hyun-seung.



</doc>
<doc id="2350954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350954" title="Midnight FM">
Midnight FM

Midnight FM () adalah film thriller Korea Selatan tahun 2010 oleh Kim Sang-man dibintangi oleh Soo Ae dan Yoo Ji-tae.

Soo Ae memenangkan penghargaan Aktris Terbaik pada "31st Blue Dragon Film Awards" untuk penampilannya.


"Midnight FM" dirilis pada tanggal 14 Oktober 2010, di Korea Selatan. Penayangan perdana internasional di "Hawaii International Film Festival" sepuluh hari kemudian.



</doc>
<doc id="2350979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350979" title="Entente Cordiale">
Entente Cordiale

Entente Cordiale () adalah sejumlah perjanjian yang ditandatangani pada tanggal 8 April 1904 oleh Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia dan Republik Prancis Ketiga yang memperbaiki hubungan kedua negara tersebut. Entente Cordiale mengakhiri permusuhan selama seribu tahun dan menggantikan "modus vivendi" yang berlaku semenjak berakhirnya Peperangan Era Napoleon pada tahun 1815 dengan perjanjian yang lebih resmi. Entente Cordiale merupakan kebijakan menteri luar negeri Prancis Théophile Delcassé dari tahun 1898 yang meyakini bahwa hubungan kedua negara dapat mengamankan Prancis dari sistem persekutuan Jerman di Eropa Barat. Keberhasilan negosiasi merupakan pencapaian duta besar Prancis di London Paul Cambon dan sekretaris luar negeri Britania Lord Lansdowne.

Salah satu isi perjanjian yang paling penting adalah kebebasan bertindak untuk Britania di Mesir dan Prancis di Maroko (dengan ketentuan bahwa Prancis harus memperhatikan kepentingan Spanyol di situ). Pada saat yang sama, Britania menyerahkan Kepulauan Los (di dekat Guinea Prancis) kepada Prancis, menetapkan batas Nigeria yang menguntungkan Prancis, dan mengakui kendali Prancis atas Lembah Gambia Hulu, sementara Prancis mencabut hak perikanan eksklusifnya di Newfoundland. Selain itu, zona pengaruh Prancis dan Britania di Siam (yang tidak boleh dijajah) dijabarkan: wilayah timur yang bersebelahan dengan Indochina Prancis menjadi zona Prancis, sementara wilayah barat yang bersebelahan dengan Tenasserim di Burma menjadi zona Britania. Perjanjian-perjanjian ini juga dibuat untuk menenangkan persaingan Britania dan Prancis di New Hebrides.

Entente Cordiale mengurangi isolasi kedua negara. Satu-satunya sekutu Britania adalah Jepang (1902) yang tidak berguna dalam peperangan di Eropa; Prancis tidak memiliki teman selain Rusia yang akan rusak reputasinya akibat Perang Rusia-Jepang 1904–05. Perjanjian ini mengecewakan Jerman yang ingin agar Britania dan Prancis tetap saling bermusuhan. Upaya Jerman untuk menahan upaya Prancis di Maroko pada tahun 1905 (Insiden Tangier atau Krisis Maroko Pertama) malah memperkuat Entente ini. Perbincangan militer antara staf umum Prancis dan Britania pun dimulai. Solidaritas Prancis-Britania diperkuat oleh Konferensi Algeciras (1906) dan semakin diperkuat selama Krisis Maroko Kedua (1911).



</doc>
<doc id="2350995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350995" title="SMK Muhammmadiyah Purworejo">
SMK Muhammmadiyah Purworejo

SMK Muhammadiyah Purworejo adalah Sebuah lembaga pendidikan kejuruan yang berdiri sejak tahun 2008 di bidang teknologi dan ekonomi syariah yang berkualitas dalam membentuk insan yang terampil, berakhlak, mandiri, dan berbudaya.

Visi Sekolah
Terbentuknya lembaga pendidikan kejuruan di bidang teknologi dan ekonomi syariah yang berkualitas dalam membentuk insane yang terampil, berakhlak, mandiri, dan berbudaya.

Misi Sekolah
Menjadi lembaga pendidikan kejuruan yang mampu mengemban amanah dan mewarisi semangat, perjuangan dan cita-cita Muhammadiyah.
Menjadi lembaga pendidikan kejuruan yang berupaya mengembangkan ilmu pengetahuan dan kompeten di bidangnya.
Menjadi lembaga pendidikan kejuruan yang berupaya mengembangkan norma-norma agama yang terwujud dalam akhlak mulia.
Menjadi lembaga pendidikan kejuruan yang berupaya mengembangkan jiwa kemandirian.
Menjadi lembaga pendidikan kejuruan yang berupaya mengembangkan kebanggaan terhadap kebudayaan Indonesia.

Website
http://smkmuhpwr.sch.id/

</doc>
<doc id="2350999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2350999" title="Károly Róbert">
Károly Róbert

Károly I, yang juga dikenal sebagai Károly Róbert (; ; 128816 Juli 1342) merupakan seorang Raja Hungaria dan Kroasia dari tahun 1308 sampai kematiannya. Ia adalah anggota Wanga Kapetia Anjou dan putra tunggal Károly Martell, Pangeran Salerno. Ayahandanya adalah putra sulung Carlo II dari Napoli dan Maria dari Hongaria. Ia menjadi ahli waris Hongaria setelah kakandanya, László IV dari Hongaria, meninggal pada tahun 1290, tetapi uskup dan bangsawan Hongaria memilih sepupunya, András Velencei III sebagai raja. Tidak mengabaikan hak warisannya di Hongaria, ia memindahkannya ke putranya, Károly Martell, dan setelah kematiannya pada tahun 1295, untuk cucunya, Károly. Di sisi lain, suaminya, Carlo II dari Napoli, menjadikan putra ketiganya, Roberto, ahli waris Kerajaan Napoli, yang dengan demikian memutuskan hak waris Carlo.

Károly datang ke Kerajaan Hongaria atas undangan maharaja Kroasia yang berpengaruh, Pál Šubić, pada bulan Agustus tahun 1300. András III meninggal pada tanggal 14 Januari 1301, dan dalam waktu empat bulan Károly dimahkotai sebagai raja, tetapi dengan mahkota sementara bukan dengan Mahkota Suci Hongaria. Banyak bangsawan Hongaria yang menolak untuk mengakuinya dan memilih Vaclav III dari Bohemia sebagai raja. Károly mengundurkan diri ke wilayah selatan kerajaan. Paus Bonifasius VIII mengakui Károly sebagai raja yang sah pada tahun 1303, tetapi Károly tidak dapat memperkuat posisinya terhadap lawannya. Vaclav turun takhta demi Otto dari Bayern pada tahun 1305. Karena tidak memiliki pusat pemerintahan, Kerajaan Hongaria terpecah menjadi selusin provinsi, yang masing-masing dipimpin oleh seorang bangsawan yang kuat, atau berkuasa. Salah satu dari oligarki tersebut adalah László Kán III yang ditangkap dan dipenjarakan oleh Otto dari Bayern pada tahun 1307. Károly terpilih menjadi raja di Hama pada tanggal 27 November 1308, tetapi kekuasaannya tetap nominal di sebagian besar kerajaannya bahkan setelah ia dimahkotai dengan Mahkota Suci pada tanggal 27 Agustus 1310.

Károly memenangkan pertempuran pertamanya di dalam Pertempuran Rozgony (di lokasi yang sekarang Rozhanovce, Slowakia) pada tanggal 15 Juni 1312. Setelah itu pasukannya merebut sebagian besar benteng-benteng Wangsa Aba. Selama dekade berikutnya, Károly memulihkan kekuasaan kerajaan terutama dengan bantuan dari para uskup dan bangsawan yang lebih rendah di sebagian besar wilayah kerajaan. Setelah kematian oligarki yang paling berkuasa, Máté Csák III pada tahun 1321, Károly menjadi penguasa kerajaan yang tak terbantahkan, dengan pengecualian Kroasia di mana bangsawan lokal mampu melestarikan status otonomi mereka. Ia tidak mampu menghambat perkembangan Wallachia menjadi sebuah kerajaan independen setelah kekalahannya di dalam Pertempuran Posada pada tahun 1330. Zaman Károly menggambarkan kekalahannya di dalam pertempuran sebagai sebuah hukuman dari Tuhan karena balas dendamnya yang kejam terhadap keluarga Felician Záh yang berusaha untuk membantai keluarga kerajaan.

Károly jarang membuat catatan hibah tanah, sebaliknya memperkenalkan sebuah sistem "kantor vasal", dimana pejabat lain menikmati pendapatan penting, tetapi hanya pada saat mereka memegang kantor kerajaan, yang memastikan loyalitas mereka. Di paruh kedua di masa pemerintahannya, Károly tidak mengadakan Parlemen dan mengadiministrasikan kerajaannya dengan kekuasaan mutlak. Ia mendirikan Ordo Santo George, ordo kstaria sekuler. Ia mempromosikan pembukaan tambang emas baru, yang menjadikan Hongaria sebagai produsen emas terbesar di Eropa. Koin-koin emas pertama Hongaria dicetak di masa pemerintahannya. Pada Kongres Visegrád pada tahun 1335, ia menengahi rekonsiliasi di antara dua raja tetangga, Jan Lucemburský dan Kazimierz III dari Polandia. Perjanjian-perjanjian yang ditandatangani di kongres yang sama juga menyumbang perkembangan rute komersial baru yang menghubungkan Hongaria dengan Eropa Barat. Upaya-upaya Károly untuk menyatukan kembali Hongaria, bersama dengan reformasi administrasi dan ekonomi, serta membentuk dasar prestasi penggantinya, Lajos I.

Károly adalah putra tunggal Károly Martell, Pangeran Salerno, dan istrinya, Clemence dari Austria. Ia dilahirkan pada tahun 1288; tempat kelahirannya tidak diketahui. Károly Martell adalah putra pertama Carlo II dari Napoli dan istrinya, Maria, putri István V dari Hongaria. Setelah kematian kakandanya, László IV dari Hongaria, pada tahun 1290, Ratu Maria mengumumkan hak warisnya di Hongaria, menyatakan bahwa Wangsa Árpád (keluarga kerajaan Hongaria) punah dengan kematian László. Namun sepupu ayahandanya, András juga ahli waris takhta, meskipun ayahandanya, István yang Anumerta, dianggap sebagai anak haram oleh seluruh anggota keluarga kerajaan. Untuk semua itu, maharaja Hongaria dan uskup memilih András daripada Maria dan ia dimahkotai sebagai raja Hongaria pada tanggal 23 Juli 1290. Ia memindahkan hak warisnya di Hongaria ke Károly Martell pada bulan Januari 1292. Wangsa-wangsa Babonić, Frankopan, Šubić dan keluarga bansawan Kroasia dan Slavonia tampaknya mengakui hak waris Károly Martell, tetapi kenyataannya kesetiaan mereka bimbang di antara Károly Martell dan András III.

Károly Martell meninggal pada musim gugur tahun 1295, dan putranya yang berusia tujuh tahun, Károly, menjadi ahli warisnya di Hongaria. Károly juga akan menjadi ahli waris sah kakeknya, Carlo II dari Napoli, sesuai dengan prinsip-prinsip primogenitur. Namun, Carlo II, yang lebih menyukai putra ketiganya, Roberto daripada cucunya, memberikan hak-hak putra sulung kepada Roberto pada tanggal 13 Februari 1296. Paus Bonifasius VIII mengkonfirmasikan keputusan Carlo II pada tanggal 27 Februari 1296, tidak termasuk anak Carlo dari menggantikan kakeknya di Kerajaan Napoli. Dante Alighieri menulis "beberapa skema dan penipuan yang akan menyerang" Keluarga Károly Martell di dalam referensi dugaan manuver Roberto untuk memperoleh hak mewarisi Napoli. Sejarahwan pada abad ke-14, Giovanni Villani juga mencatat bahwa orang-orang sezamannya berpendapat bahwa hak waris Roberto di Napoli lebih lemah dari keponakannya. Para ahli hukum Baldus de Ubaldis menahan diri dari penetapan posisinya atas legitimasi pemerintahan Roberto.

András III dari Hongaria menjadikan pamanda dari pihak ibundanya, Alberto Morosini, Adipati Slavonia, pada bulan Juli 1299, yang menyebabkan para bangsawan Slavonia dan Kroasia memberontak. Seorang baron Kroasia yang paling berkuasa, Pavao Šubić, mengirim saudaranya, Juraj, ke Italia pada awal tahun 1300 untuk meyakinkan Carlo II dari Napoli untuk mengirim cucunya ke Hongaria untuk menuntut takhta secara pribadi. Raja Napoli menyetujui saran tersebut dan meminjam 1,300 ons emas dari bankir-bankir Firenze untuk membiayai perjalanan Carlo. Seorang ksatria Napolitan asal Prancis, Philippe Drugeth, menemani Károly yang berusia dua belas tahun ke Hongaria. Mereka mendarat di Split di Dalmasia pada bulan Agustus 1300. Dari Split, Pavao Šubić mengawalnya ke Zagreb dimana Ugrin Čak bersumpah setia kepada Károly. Lawan Károly, András III dari Hongaria, meninggal pada tanggal 14 Januari 1301. Károly bergegas pergi ke Esztergom dimana uskup agung pemilih, Gergely Bicskei, memahkotainya dengan sebuah mahkota sementara sebelum tanggal 13 Mei. Namun banyak orang Hongaria yang menganggap pemahkotaan Károly tersebut tidak sah karena adanya hukum adat yang menyatakan bahwa pemahkotaan yang sah harus dilakukan dengan Mahkota Suci Hongaria di Székesfehérvár.

Tahun-tahun pemerintahan Károly terhitung sejak pemahkotaan ini, tetapi Hongaria telah terpecah menjadi sekitar selusin provinsi yang otonom, yang masing-masing diperintah oleh seorang maharaja yang kuat, atau oligarki. Di antara mereka adalah Máté Csák yang mendominasi bagian barat laut Hongaria (yang sekarang membentuk wilayah timur yang sekarang adalah Slowakia), Amadeus Aba mengendalikan tanah-tanah timur laut, Iván Kőszegi memerintah Transdanubia, dan László Kán mengatur Transilvania. Sebagian besar maharaja tersebut menolak untuk mengakui pemerintahan Károly dan mengusulkan mahkota kepada putra Vaclav II dari Bohemia yang senama dengannya, Vaclav III, dan pasangannya, Erzsébet, putri tunggal András III. Meskipun Vaclav dimahkotai dengan Mahkota Suci di Székesfehérvár, penobatan sahnya juga dipertanyakan karena János Hont-Pázmány, Uskup agung Kalocsa, menempatkan mahkota di atas kepala Vaclav, meskipun hukum adat mengijinkan Uskup agung Esztergom melaksanakan upacara tersebut.

Setelah Vaclav dinobatkan, Károly mundur ke wilayah-wilayah Ugrin Čak di daerah selatan kerajaan. Paus Bonifasius mengutus wakilnya, Niccolo Boccasini, ke Hongaria. Boccasini meyakinkan sebagian besar uskup Hongaria untuk mengakui pemerintahan Károly. Namun, sebagian besar maharaja Hongaria terus menentang Károly karena menurut "Kronik iluminasi", mereka takut bahwa "orang bebas di kerajaan akan kehilangan kebebasan mereka dengan menerima seorang raja yang ditunjuk oleh Gereja". Károly mengepung Buda, ibu kota kerajaan, pada bulan September 1302, tetapi Iván Kőszegi membebaskan pengepungan tersebut. Carter Károly menunjukkan bahwa ia terutama tinggal di bagian selatan kerajaan selama tahun-tahun berikutnya meskipun ia juga mengunjungi Amadeus Aba di benteng Gönc.

Paus Bonifasius yang menganggap Hongaria sebagai vasal Tahta Suci menyatakan Károly sebagai raja Hongaria yang sah pada tanggal 31 Mei 1303. Ia juga mengancam Vaclav dengan ekskomunikasi jika ia terus menggayakan dirinya raja Hongaria. Vaclav meninggalkan Hongaria pada musim panas tahun 1304, dan membawa Mahkota Suci bersamanya. Károly bertemu dengan sepupunya, Rudolf I dari Bohemia, di Pressburg (sekarang Bratislava di Slovakia) pada tanggal 24 Agustus. Setelah menandatangani aliansi, mereka bersama-sama menyerang Bohemia di musim gugur. Vaclav menggantikan ayahandanya di Bohemia dan meninggalkan hak warisnya di Hongaria demi Otto III, Adipati Bayern pada tanggal 9 November 1305.

Otto dimahkotai dengan Mahkota Suci di Székesfehérvár pada tanggal 6 Desember 1304 oleh Benedict Rád, Uskup Veszprem, dan Anton, Uskup Csanád. Ia tidak pernah dapat memperkuat posisinya di Hongaria, karena hanya Kőszegis dan Sachsen Transilvania yang mendukungnya. Károly menyita Esztergom dan banyak benteng-benteng di bagian utara Hongaria (sekarang di Slowakia) pada tahun 1306. Partisan-partisannya juga menduduki Buda pada bulan Juni 1307. László Kán, Voivode Transilvania, menangkap dan memenjarakan Otto di Transilvania. Sebuah parlemen partisan Károly mengkonfirmasikan hak waris Károly atas takhta pada tanggal 10 November, tetapi tiga orang penguasa— Máté Csák, László Kán, dan Iván Kőszegi— absen dari pertemuan tersebut. Pada tahun 1308, László Kán membebaskan Otto, yang kemudian meninggalkan Hongaria. Otto tidak pernah berhenti menggayakan dirinya Raja Hongaria, tetapi ia tidak pernah kembali ke negara itu.

Paus Klemens V mengirimkan wakilnya yang baru, Gentile Partino da Montefiore, ke Hongaria. Montefiore tiba pada musim panas tahun 1308. Dalam beberapa bulan ke depan, ia membujuk penguasa terkuat satu persatu untuk menerima pemerintahan Károly. Pada Parlemen yang digelar di biara Dominika, Hama, Károly diproklamasikan dengan suara bulat sebagai raja pada tanggal 27 November 1308. Para delegasi yang dikirim oleh Máté Csák dan László Kán juga hadir di dalam majelis tersebut.

Wakil kepausan mengadakan sinode keuskupan Hongaria, yang menyatakan bahwa raja tidak dapat diganggu gugat pada bulan Desember 1308. Mereka juga mendesak László Kán untuk menyerahkan Mahkota Suci kepada Károly. Setelah Kán menolak untuk melakukannya, wakil wakil menguduskan mahkota baru untuk Károly. Tamás II, Uskup agung Esztergom memahkotai Károly dengan mahkota baru di Gereja Mathias di Buda pada tanggal 15 atau 16 Juni 1309. Namun, sebagian besar orang Hongaria menganggap penobatan keduanya tidak sah. Wakil kepausan mengekskomunikasi László Kán, yang akhirnya setuju untuk memberikan Mahkota Suci kepada Károly. Pada tanggal 27 Agustus 1310, Uskup agung Tamás dari Esztergom menempatkan Mahkota Suci di atas kepala Károly di Székesfehérvár; dengan demikian, penobatan ketiga Károly dilaksanakan secara penuh sesuai dengan hukum adat. Namun, pemerintahannya tetap nominal di sebagian besar kerajaannya.

Máté Csák mengepung Buda pada bulan Juni 1311, dan László Kán menolak untuk membantu raja. Károly mengirim tentara untuk menyerang domein Máté Csák pada bulan September, tetapi tidak berhasil. Pada tahun yang sama, Ugrin Čak meninggal, yang memungkinkan Károly mengambil alih domein almarhum yang terletak di antara Požega di Slavonia dan Temesvár (kini Timișoara di Romania). Para pedagang dari Kassa (sekarang Kosice di Slowakia) dibunuh Amadeus Aba pada bulan September 1311. Utusan Károly menengahi kesepakatan di antara putra Aba dan kota, yang juga menentukan bahwa penarikan diri Abas dari dua kabupaten dan mengijinkan para bangsawan yang tinggal di domein mereka bebas bergabung dengan Károly. Namun, Abas segera beraliansi dengan Máté Csák melawan raja. Pasukan gabungan Abas dan Máté Csák mengepung Kassa, tetapi Károly mengarahkan mereka ke dalam Pertempuran Rozgony (sekarang Rozhanovce di Slowakia) pada tanggal 15 Juni 1312. Hampir setengah dari bangsawan yang melayani Amadeus Aba berjuang di sisi Károly di dalam pertempuran itu. Pada bulan Juli, Károly menangkap banyak benteng-benteng Abas di kabupaten-kabupaten Abaúj, Torna dan Sáros, termasuk Füzér, Regéc, dan Munkács (sekarang Mukacheve di Ukraina). Setelah itu ia melancarkan serangan terhadap Máté Csák, menangkap Nagyszombat (sekarang Trnava di Slowakia) pada tahun 1313 dan Visegrad pada tahun 1315, tetapi tidak dapat menang telak.

Károly memindahkan kediamannya di Buda ke Temesvár pada awal tahun 1315. László Kán meninggal pada tahun 1315, tetapi putra-putranya tidak menyerah kepada Károly. Károly meluncurkan kampanye melawan Kőszegis di Transdanubia dan Slavonia di paruh pertama tahun 1316. Bangsawan lokal bergabung dengan pasukan kerajaan yang segera meruntuhan aturan Kőszegis di bagian selatan domein mereka. Sementara itu, Borsa Kopasz beraliansi melawan Károly dengan putra-putra László Kán dan para petinggi lainnya. Mereka menawarkan mahkota kepada Andriy dari Galisia. Pasukan Károly yang berada di bawah perintah mantan pendukung Borsa, Dózsa Debreceni, mengalahkan gabungan pasukan pemberontak di Debrecen pada akhir Juni. Dalam dua bulan ke depan, banyak benteng-benteng Borsa dan sekutu-sekutunya jatuh ke tangan pasukan kerajaan di kabupaten-kabupaten Bihar, Szolnok, Borsod dan Kolozs. Tidak ada sumber utama yang menulis referensi atas keberanian atau tindakan heroik Károly, yang menunjukkan bahwa ia jarang berjuang sendiri di dalam pertempuran dan pengepungan. Namun, ia memiliki ketrampilan yang sangat strategis: selalu Károly yang menunjuk benteng-benteng yang akan dikepung.

Stefan Dragutin, yang mengendalikan Szerémség, Macsó dan daerah-daerah lain di sepanjang perbatasan selatan Hongaria, meninggal pada tahun 1316. Károly menegaskan hak putra Stefan Dragutin, Vladislav, untuk menggantikan ayahandanya dan menyatakan Vladislav sebagai penguasa Serbia yang sah melawan Stefan Milutin. Namun, Stefan Milutin menangkap Vladislav dan menginvasi Szerémség. Károly meluncurkan kampanye-kontra di seberang sungai Száva dan merebut benteng Macsó. Pada bulan Mei tahun 1317, tentara Károly ditekan pemberontakan Abas, merebut Ungvár dan Kastil Nevicke (kini Uzhhorod dan Kastil Nevytsky di Ukraina) dari mereka. Setelah itu, Károly menyerang domein Máté Csák dan menangkap Komárom (sekarang Komarno di Slovakia) pada tanggal 3 November 1317. Setelah pamandanya, Raja Roberto dari Napoli, memberikan Kerajaan Salerno dan domein Monte Sant'angelo untuk saudaranya (pamanda muda Károly), Giovanni, Károly protes dan menuntut domein tersebut, yang sebelumnya dipegang oleh ayahandanya.

Setelah Károly mengabaikan untuk merebut kembali properti Gereja yang telah disita dengan paksa oleh Máté Csák, para uskup kerajaan beraliansi pada awal tahun 1318 terhadap semua yang akan membahayakan kepentingan mereka. Atas permintaan mereka, Károly mengadakan Parlemen di musim panas, tetapi menolak untuk mengkonfirmasi Bulla Emas tahun 1222. Sebelum akhir tahun, para uskup mengeluh terhadap Károly karena ia telah mengambil kepemilikan properti Gereja. Pada tahun 1319, Károly jatuh sakit serius sehingga paus mengijinkan pengakuan dosanya untuk membebaskannya dari semua dosa-dosa sebelum ia meninggal, tetapi Károly sembuh dari sakitnya. Pada tahun yang sama, Dózsa Debreceni, yang dijadikan Károly voivode Transilvania, sukses meluncurkan ekspedisi melawan putra-putra László Kán dan sekutu-sekutu mereka, dan Hakim kerajaan Károly, Alexander Köcski, merebut enam benteng Kőszegis. Pada musim panas, Károly meluncurkan sebuah ekspedisi melawan Stefan Milutin, di mana ia merebut Beograd dan memulihkan tha Banate dari Macsó. Parlemen terakhir selama pemerintahan Károly diselenggarakan pada tahun 1320; setelah itu, ia gagal untuk mengadakan sesi peradilan publik, yang bertentangan dengan ketentuan Bulla Emas.Máté Csák meninggal pada tanggal 21 Maret 1321. Tentara kerajaan menyerang provinsi almarhum, yang segera hancur karena banyak dari mantan castellan menyerah tanpa perlawanan. Károly secara pribadi memimpin pengepungan bekas kursi Csák, Trencsén (sekarang Trenčín di Slowakia), yang jatuh pada tanggal 8 Agustus. Sekitar tiga bulan kemudian, voivode Károly yang baru di Transilvania, Thomas Szécsényi, menyita Csicsó (kini Ciceu-Corabia di Romania), benteng terakhir putra-putra László Kán.

Pada bulan Januari 1322, dua kota Dalmasia Sibenik dan Trogir, memberontak terhadap Mladen II Šubić, yang adalah putra dari salah satu partisan Károly, Pavao Šubić. dua kota tersebut juga menerima suzerainty Republik Venesia meskipun Károly telah mendesak Venesia untuk tidak campur tangan di dalam konflik rakyatnya. Banyak maharaja kroasia (termasuk saudaranya sendiri, Pavao II Šubić) juga berbalik melawan Mladen, dan koalisi mereka mengalahkannya di Klis. Pada bulan September, Károly berbaris ke Kroasia di mana seluruh bangsawan Kroasia yang menentang Mladen Šubić menyerah kepadanya di Knin. Mladen Šubić juga mengunjungi Károly, tetapi raja memenjarakan maharaja yang kuat itu.

Seperti yang disimpulkan di salah satu carternya, Károly telah "menguasai" kerajaannya pada tahun 1323. Di paruh pertama tahun ini, ia memindahkan ibu kotanya dari Temesvár ke Visegrád di pusat kerajaannya. Pada tahun yang sama, Adipati Austria meninggalkan Pressburg (sekarang Bratislava di Slowakia), yang telah mereka kendalikan selama beberapa dekade, di dalam pertukaran atas dukungan yang telah mereka terima dari Károly melawan Ludwig IV, Kaisar Romawi Suci, pada tahun 1322.

Kekuasaan raja dipulihkan hanya nominal di dalam tanah-tanah di antara Pegunungan Carpathia dan Danube yang lebih rendah, yang telah disatukan di bawah seorang voivode, yang dikenal sebagai Basarab, pada awal tahun 1320. Meskipun Basarab bersedia menerima suzerainty Károly di dalam sebuah perjanjian damai yang ditandatangani pada tahun 1324, ia menahan diri untuk melepaskan kendali dari tanah yang ia duduki di Banate dari Severin. Károly juga berusaha untuk mengembalikan otoritas kerajaan di Kroasia dan Slavonia. Ia memecat Ban Slavonia, János Babonić, dan menggantikannya dengan Mikcs Ákos pada tahun 1325. Ban Mikcs menyerang Kroasia untuk menundukkan raja-raja setempat yang telah merebut bekas benteng Mladen Subić tanpa persetujuan raja, tetapi salah satu dari maharaja kroasia, Ivan I Nelipac, mengarahkan pasukan Ban pada tahun 1326. Akibatnya, kekuasaan kerajaan tetap nominal di Kroasia selama pemerintahan Károly. Babonić dan Kőszegis bangkit di dalam pemberontakan terbuka pada tahun 1327, tetapi Ban Mikcs dan Alexander Köcski dapat mengalahkan mereka. Balasannya, setidaknya delapan benteng-benteng maharaja pemberontak disita di Slavonia dan Transdanubia.

Melalui kemenangannya atas oligarki, Károly memperoleh sekitar 60% dari kastil-kastil Hongaria, bersama dengan wilayah milik mereka. Pada tahun 1323, ia mengatur revisi hibah tanah sebelumnya, yang memungkinkannya untuk merebut kembali bekas wilayah kerajaan. Pada masa pemerintahannya, komisi khusus dibentuk untuk mendeteksi wilayah-wilayah kerajaan yang telah sah diperoleh oleh pemiliknya. Károly enggan membuat perpetual hibah kepada partisannya. Sebaliknya, ia menerapkan sistem "kantor vasal" (atau "kehormatan"), dimana pejabat yang berhak menikmati semua pendapatan yang diperoleh dari kantor mereka, tetapi hanya selama mereka bekerja di kantor-kantor tersebut. Sistem tersebut meyakinkan dominan kekuasaan kerajaan, yang memungkinkan Károly untuk memerintah "dengan kekuasaan penuh", yang diungkapkannya di dalam salah satu charter pada tahun 1335. Ia bahkan mengabaikan hukum adat: misalnya, "mempromosikan seorang putri ke seorang putra", yang membuatnya berhak untuk mewarisi wilayah ayahandanya dan bukan kepada sepupunya yang laki-laki. Károly juga mengambil kendali administrasi Gereja di Hongaria. Ia menunjuk uskup Hongaria dengan wasiat, tanpa membiarkan kapitel katedral memilih mereka.

Ia mempromosikan penyebaran budaya keksatriaan di kerajaannya. Ia secara teratur mengadakan turnamen dan memperkenalkan jajaran baru halaman "istana" dan "ksatria istana kerajaan". Károly merupakan raja pertama yang membuat sebuah ordo kekesatriaan sekuler dengan mendirikan Ordo Santo George pada tahun 1326. Ia menjadi raja Hongaria pertama yang memberikan puncak helmet untuk para pengikutnya yang setia untuk membedakan diri mereka dari yang lainnya "dengan "insignia" mereka sendiri", seperti yang diungkapkannya di dalam salah satu carternya.

Károly mengorganisasikan kembali dan meningkatkan pendapatan administrasi kerajaan. Pada masa pemerintahannya, lima "ruang" baru (badan-badan administratif yang dipimpin oleh pedagang-pedagang Jerman, Italia atau Hongaria) yang didirikan untuk mengendalikan dan mengumpulkan pendapatan kerajaan dari mata uang, monopoli dan bea masuk. Pada tahun 1327, ia menghapuskan sebagian monopoli kerajaan pertambangan emas, memberikan sepertiga dari pendapatan kerajaan dari emas yang diekstrak dari tambang yang baru dibuka untuk pemilik tanah di mana tambang itu ditemukan. Dalam beberapa tahun ke depan, tambang emas yang baru dibuka di Körmöcbánya (sekarang di Kremnica, Slowakia), Nagybánya (kini Baia Mare, Romania) dan Aranyosbánya (sekarang Baia de Arieș di Romania). Tambang Hongaria menghasilkan sekitar emas pada sekitar tahun 1330, yang terdiri lebih dari 30% total produksi. Koin emas yang dicetak di bawah naungan Károly di negeri-negeri utara pegunungan Alpen di Eropa. Florinnya, yang dimodelkan seperti koin emas dari Firenze, pertama kali diterbitkan pada tahun 1326.

Perdamaian dalam negeri dan peningkatan pendapatan kerajaan memperkuat posisi internasional Hongaria pada sekitar tahun 1320-an. Pada tanggal 13 Februari 1327, Károly dan Jan Lucemburský menandatangani aliansi di Nagyszombat (kini Trnava di Slowakia) melawan Habsburg, yang telah diduduki Pressburg. Pada musim panas tahun 1328 pasukan Hongaria dan Bohemia menyerang Austria dan mengarahkan tentara Austria ke tepi Sungai Leitha. Pada tanggal 21 September 1328, Károly menandatangani perjanjian perdamaian dengan tiga adipati Austria (Friedrich yang Tampan, Albrecht II, dan Otto dari Austria), yang menyerahkan Pressburg Muraköz (sekarang Međimurje di Kroasia). pada tahun berikutnya, pasukan serbia mengepung Belgrade, tetapi Károly membebaskan benteng tersebut.

Persekutuan dengan ayah mertuanya, Władysław yang Pendek, Raja Polandia, menjadi sebuah elemen permanen kebijakan luar negeri Károly pada tahun 1320-an. Setelah dikalahkan oleh pasukan gabungan Ksatria Teutonik dan Jan Lucemburský, Władysław mengutus putra dan ahli warisnya, Kazimierz ke Visegrád pada akhir tahun 1329 untuk mencari bantuan dari Károly. Selama tinggal di istana Károly, Kazimierz yang berusia sembilan belas tahun tergoda oleh Claire Záh, yang adalah salah seorang dayang Károly dan istrinya, Elżbieta dari Polandia, menurut seorang penulis Italia. Pada tanggal 17 April 1330, ayahanda wanita muda tersebut, Felician Záh, menyerbu ke ruang makan istana kerajaan di Visegrad dengan pedang di tangannya dan menyerang keluarga kerajaan. Záh melukai baik Károly dan ratu di tangan kanan mereka dan berusaha untuk membunuh kedua putra mereka, Lajos dan András, sebelum para penjaga kerajaan membunuhnya. Károly membalas dendamnya dengan brutal: kecuali Klara, anak-anak Felician Záh disiksa sampai mati; bibir dan kedelapan jari Klara dipotong sebelum ia diseret dengan kuda melalui jalan-jalan di banyak kota; seluruh kerabat Felician yang lainnya termasuk tingkat ketiga kekerabatan (termasuk menantu laki-laki dan saudari) dieksekusi, dan bagi yang termasuk tingkat ketujuh dihukum perbudakan seumur hidup.

Pada bulan September tahun 1330, Károly melancarkan ekspedisi militer melawan Basarab dari Wallachia yang berusaha menyingkirkan suzeraintynya. Setelah merebut benteng Severin (kini Drobeta-Turnu Severin, Romania), ia menolak untuk berdamai dengan Basarab dan berbaris menuju Curtea de Argeş, yang merupakan kursi Basarab. Bangsa Wallachia menerapkan taktik bumi hangus, mendesak Károly mengadakan gencatan senjata dengan Basarab dan menarik pasukannya dari Wallachia. Sementara pasukan kerajaan berbaris melalui celah sempit di Selatan Carpathia pada tanggal 9 November, Bangsa Wallachia menyergap mereka. Selama empat hari berikutnya, tentara kerajaan dihancurkan; Károly hanya bisa melarikan diri dari medan perang setelah mengganti pakaiannya dengan salah seorang ksatria, Desiderius Héder, yang mengorbankan hidupnya untuk memungkinkan raja melarikan diri. Károly tidak berusaha menginvasi kembali Wallachia, yang kemudian berkembang menjadi sebuah kerajaan independen.Pada bulan September tahun 1331, Károly beraliansi dengan Otto, Adipati Austria untuk melawan Bohemia. Ia juga mengirim bala bantuan ke Polandia untuk melawan para Ksatria Teutonik dan Bohemia. Pada tahun 1332 ia menandatangani perjanjian damai dengan Jan Lucemburský dan memediasikan gencatan senjata di antara Bohemia dan Polandia. Pada tahun 1332 Károly memperbolehkan koleksi persepuluhan kepausan (pendapatan sepersepuluh bagian dari Gereja) di kerajaannya hanya setelah Takhta Suci setuju untuk memberikan sepertiga dari uang yang dikumpulkan kepadanya. Setelah perundingan selama bertahun-tahun, Károly mengunjungi pamandanya, Roberto, di Napoli pada bulan Juli tahun 1333. Dua bulan kemudian, putra Károly, András, bertunangan dengan cucu Roberto, Giovanna, yang dijadikan ahli waris kakeknya. Károly kembali ke Hongaria pada awal tahun 1334. sebagai pembalasan atas penjarahan Serbia sebelumnya, ia menginvasi Serbia dan merebut benteng di Galambóc (sekarang Golubac di Serbia).

Pada musim panas tahun 1335, delegasi Jan Lucemburský dan Raja baru Polandia, Kazimierz III, bernegosiasi di Trencsén untuk mengakhiri konflik di antara kedua negara. Dengan mediasi Károly, kompromi tercapai pada tanggal 24 Agustus: Jan Lucemburský meninggalkan klaimnya di Polandia dan Kazimierz mengakui suzerainty Jan Lucemburský di Silesia. Pada tanggal 3 September, Károly menandatangani sebuah aliansi dengan Jan Lucemburský di Visegrad, yang terutama dibentuk untuk melawan Adipati Austria. Atas undangan Károly, Jan Lucemburský dan Kazimierz dari Polandia bertemu di Visegrád pada bulan November. Selama Kongres Visegrád, dua penguasa tesebut mengkonfirmasikan sebuah kompromi bahwa delegasi mereka telah bekerja di Trencsén. Kazimierz III juga berjanji akan membayar Jan Lucemburský sebesar 400,000 groschen, tetapi bagian dari ganti rugi (120,000 groschen) akhirnya dibayar oleh Károly bukan oleh saudara iparnya. Ketiga penguasa itu telah menyepakati bersama-sama pertahanan gabungan melawan Habsburg, dan rute komersial baru didirikan untuk memungkinkan pedagang yang bepergian di antara Hongaria dan Kekaisaran Romawi Suci melewati Wina.

Babonić dan Kőszegis beraliansi dengan Adipati Austria pada bulan Januari 1336. Jan Lucemburský, yang menuntut Kärnten dari Habsburg, menginvasi Austria pada bulan Februari. Kazimierz III dari Polandia yang datang ke Austria untuk membantunya pada akhir bulan Juni. Károly segera bergabung dengan mereka di Marchegg. Para adipati tersebut berusaha berekonsiliasi dan menandatangani perjanjian perdamaian dengan Jan Lucemburský pada bulan Juli. Károly menandatangani gencatan senjata dengan mereka pada tanggal 13 Desember, dan ekspedisi baru diluncurkan melawan Austria pada tahun berikutnya. Ia memaksa Babonić dan Kőszegis untuk menyerah, dan yang terakhir juga dipaksa untuk menyerahkan benteng-benteng mereka kepadanya di sepanjang perbatasan di dalam pertukaran untuk kastil-kastil yang jauh. Perjanjian damai Károly dengan Albrecht dan Otto dari Austria, yang ditandatangani pada tanggal 11 September 1337, melarang baik para adipati dan Károly untuk memberikan perlindungan kepada pihak lain yang memberontak.Károly melanjutkan reformasi mata uang pada akhir tahun 1330-an. Pada tahun 1336, ia menghapuskan pertukaran wajib koin-koin kuno untuk koin yang baru dikeluarkan bagi orang-orang desa, tetapi memperkenalkan pajak baru, keuntungan kadin, untuk mengkompensasi hilangnya pendapatan kerajaan. Dua tahun kemudian, Károly memerintahkan pencetakan sen perak melarang pembayaran yang dilakukan dengan koin luar negeri atau perak batangan.Ahli waris Jan Lucemburský, Karl IV, Markgraf Moravia, mengunjungi Károly di Visegrád pada awal tahun 1338. Markgraf tersebut mengakui hak putra Károly, Lajos, sebagai ahli waris Polandia jika Kazimierz III meninggal tanpa keturunan laki-laki di dalam pertukaran dengan janji Károly untuk membujuk Kazimierz III untuk tidak menyerang Silesia. Dua maharaja terkemuka di Polandia, Zbigniew, kanselir Krakow, dan Spycimir Leliwita, juga mendukung rencana ini dan membujuk Kazimierz III, yang kehilangan istri pertamanya pada tanggal 26 Mei 1339, untuk memulai negosiasi dengan Károly. Pada bulan Juli, Kazimierz datang ke Hongaria dan menunjuk adindanya (istri Károly), Erzsébet, dan putra-putranya sebagai ahli warisnya. Atas nama putra-putranya, Károly berjanji bahwa mereka akan melakukan segala upaya untuk merebut kembali semua tanah Polandia yang hilang dan bahwa mereka akan menahan diri dari mempekerjakan orang asing di Polandia.

Károly mewajibkan Kőszegis meninggalkan benteng -benteng terakhir mereka di sepanjang perbatasan barat raya pada tahun 1339 atau 1340. Ia membagi wilayah Zólyom (sekarang di Slowakia), yang telah didominasi oleh maharaja lokal yang kuat, Donch, ke tiga kabupaten pada tahun 1340. Pada tahun berikutnya, Károly juga mendesak Donch meninggalkan dua bentengnya di Zólyom ditukarkan dengan satu kastil di kejauhan wilayah Kraszn (di yang sekarang Romania). Pada sekitar waktu yang sama, Stephen Uroš IV Dušan dari Serbia, menyerang Sirmium dan menangkap Belgrade.

Károly tidak sehat selama tahun-tahun terakhir hidupnya. Ia meninggal di Visegrád pada tanggal 16 Juli 1342. Jenazahnya pertama kali dikirim ke Buda di mana sebuah Misa diadakan untuk mendoakannya. Dari Buda, jenazahnya dibawa ke Székesfehérvár. Ia dimakamkan di Basilika Székesfehérvár satu bulan setelah kematiannya. saudara iparnya, Kazimierz III dari Polandia, dan Karl, Margrave Moravia, hadir di pemakamannya, yng menandakan prestise Károly internasional.

The "Anonymi descriptio: Europae orientalis" ("Keterangan Anonim dari Eropa Timur") menulis, pada semester pertama tahun 1308 "putri Adipati Rutenia yang tegap, Lev, baru-baru ini menikah dengan Károly, Raja Hongaria". Károly juga menyatakan di dalam piagam tahun 1326 bahwa ia pernah melakukan perjalanan ke "Rutenia" (atau Halych-Volynia) di dalam rangka untuk membawa istri pertamanya kembali ke Hongaria. Piagam yang dikeluarkan pada tanggal 23 Juni 1326 menyebut istri Károly, Ratu Maria. Sejarawan Gyula Kristó mengatakan, ketiga dokumen menunjukkan bahwa Károly menikah dengan seorang putri Lev II dari Galisia pada akhir tahun 1305 atau awal tahun 1306. Sejarawan Enikő Csukovits menerima interpretasi Kristó, tetapi ia menulis bahwa Maria dari Galisia diduga telah meninggal sebelum menikah. Sarjana Polandia, Stanisław Sroka, menolak interpretasi Kristó, yang menyatakan bahwa Lev yang lahir pada tahun 1292, menurutnya—hampir tidak mungkin adalah ayahanda istri pertama Károly. Sesuai dengan konsensus akademik sebelumnya, Sroka mengatakan bahwa istri pertama Károly adalah Maria dari Bytom, cabang Silesia dari Wangsa Piast.

Kronik iluminasi menyatakan bahwa "permaisuri pertama Károly, Maria ... itu berasal dari Polandia" dan ia adalah "putri Adipati Kazimierz". Sroka mengusulkan bahwa Maria dari Bytom menikah dengan Károly pada tahun 1306, tetapi Kristó menulis bahwa pernikahan mereka mungkin dilangsungkan di paruh pertama tahun 1311. "Kronik" iluminasi mencatat bahwa ia meninggal pada tanggal 15 Desember 1317, tetapi dari carter kerajaan yang dikeluarkan pada tanggal 12 Juli 1318 menyatakan bahwa suaminya membuat hibah tanah dengan persetujuannya. Istri Károly yang berikutnya, kedua atau ketiga—Beatrice dari Luksemburg, yang merupakan putri Heinrich V, Kaisar Romawi Suci, dan adinda raja Bohemia, Jan Lucemburský. Pernikahan mereka berlangsung sebelum akhir bulan Februari tahun 1319. Ia meninggal di dalam persalinan pada awal November pada tahun yang sama. istri Károly yang terakhir, Elżbieta, putri Władysław I, Raja Polandia, lahir pada sekitar tahun 1306. Pernikahan mereka berlangsung pada tanggal 6 Juli 1320.

Sebagian besar penulis sejarah Hongaria pada abad ke-14 menulis bahwa Károly dan Elżbieta dari Polandia memiliki lima orang anak. Putra pertama Mereka, Károly, lahir pada tahun 1321 dan meninggal pada tahun yang sama menurut "Kronik iluminasi". Namun, dari sebuah carter pada bulan Juni tahun 1323 menyatakan bahwa anak itu telah meninggal di bulan ini. Putra kedua Károly dan Elżbieta, László, lahir pada 1324. Pernikahan László dan Anne, putri Raja Jan Lucemburský, direncanakan oleh orang tua mereka, tetapi László meninggal pada tahun 1329. Putra ketiga Károly dan Elżbieta, Lajos, yang lahir pada tahun 1326, hidup sampai dewasa dan menggantikan ayahandanya sebagai Raja Hongaria. Adik-adiknya, András dan István, yang lahir pada tahun 1327 dan 1332, juga hidup sampai dewasa.

Meskipun tidak ada sumber atau hampir yang sejaman menyebutkan anak-anak selanjutnya, Károly mungkin adalah ayahanda dari dua orang putri, menurut sejarawan Zsuzsa Teke dan Gyula Kristó. Zsuzsa Teke menulis bahwa mereka dilahirkan dari Maria dari Bytom, tetapi Peter dari Zittau menulis bahwa ia meninggal tanpa keturunan. Gyula Kristó mengusulkan bahwa sebuah miniatur di "Kronik" iluminasi, menggambarkan Elżbieta dari Polandia dan kelima anaknya, menyiratkan bahwa ia melahirkan Károly dua orang putri, karena Kristó mengidentifikasi dua dari ketiga anak yang berdiri di sebelah kanannya adalah putri-putrinya. Kedua putri Károly yang lebih tua diduga adalah, Katalin, yang lahir pada awal tahun 1320-an, adalah istri Heinrich II, Adipati Świdnica. putri tunggal mereka, Anna, dibesarkan di kerajaan Hongaria setelah kematian orangtuanya, menyiratkan bahwa Károly dan Elżbieta dari Polandia adalah kakek-neneknya. Sejarawan Kazimierz Jasiński mengatakan bahwa Erzsébet, istri Boleslaus II Troppau, juga adalah putri Károly. Jika ia benar-benar putri Károly, ia seharusnya lahir pada sekitar tahun 1330, menurut Kristó.

Károly juga ayahanda dari seorang putra yang tidak sah, Kálmán, yang lahir pada awal tahun 1317. Ibundanya adalah putri Gurke Csák. Kálmán terpilih menjadi Uskup Gyor, pada tahun 1336.

Károly sering menyatakan bahwa tujuan utamanya adalah "memulihkan yang kuno dengan kondisi yang baik" di kerajaan. Di lambangnya, ia menyatukan "garis-garis Árpád" dengan motif lambang dari pihak ayahandanya, yang menekankan hubungan kekerabatan dengan kerajaan Hongaria. Di masa pemerintahannya, Károly menyatukan kembali Hongaria dan memperkenalkan reformasi administratif dan fiskal. Ia mewariskan kepada putranya, Lajos, "keuangan dan sistem perpajakan yang efektif", menurut sarjana Bryan Cartledge. Namun demikian, prestasi Lajos dibayangi oleh reputasi Károly.

Satu-satunya catatan yang ada dari perbuatan-perbuatan Károly dibuat oleh seorang biarawan Fransiskan yang memusuhi raja. Bukan menekankan prestasi Károly yang menyatukan kembali negara itu, biarawan tersebut menjelaskan secara rinci episode negatif pemerintahan Károly. Secara khusus, kekejaman yang luar biasa yang ditunjukkan oleh sang raja setela percobaan pembunuhan yang dilakukan oleh Felician Záh terhadap keluarga kerajaan mengkontribusikan gambaran negatif dari kepribadian Károly. Para biarawan Fransiskan mengaitkan kekalahan Károly oleh Basarab dari Wallachia sebagai hukuman dari Tuhan atas pembalasan dendam raja.



</doc>
<doc id="2351001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351001" title="Gedung Sultan Ibrahim">
Gedung Sultan Ibrahim

Gedung Sultan Ibrahim atau dalam bahasa Melayu disebut Bangunan Sultan Ibrahim(Jawi: باڠونن سلطان إبراهيم) adalah bekas gedung sekretariat negara bagian Johor. Gedung ini terletak di Bukit Timbalan di Johor Bahru, Malaysia, yang dibangun antara tahun 1936 dan 1939, dan diselesaikan pada 1940 ketika pemerintah kolonial Britania berupaya untuk merampingkan administrasi negara. Gedung Sultan Ibrahim dibuka secara resmi oleh almarhum Sultan Ibrahim dari Johor.

Gedung ini merupakan bangunan tertinggi di Malaya semasa era pra-Merdeka. Di Johor Bahru sendiri, gedung ini masih tidak tertandingi sebagai bangunan tertinggi di kota sampai selesainya Menara Merlin pada 1970-an.

Kantor sekretariat negara bagian telah dipindahkan ke Kota Iskandar. Terdapat rencana untuk mengalihfungsikan gedung ini menjadi sebuah museum.

Arsitektur gedung menggabungkan arsitektur kolonial dan Melayu dengan desain dan menara Saracen menjadikannya suatu markah tanah di Johor Bahru. Gedung ini dirancang oleh firma arsitektur ternama Britania, "Palmer and Turner" yang juga bertanggung jawab untuk merancang Rumah Sakit Umum Johor Bahru, sekarang dikenal sebagai Rumah Sakit Sultanah Aminah serta beberapa markah tanah terkemuka di Singapura.

Gedung ini sebelumnya merupakan kantor Menteri Besar (Ketua Menteri) dan Majelis Legislatif Negara Bagian Johor sebelum keduanya dipindahkan ke Kota Iskandar.

Konstruksi beton bertulang, dengan batuan menonjol, dibangun di atas kerangka logam yang terdiri dari 3.000 ton besi struktural yang dibuat di bengkel Singapura, "United Engineers Ltd", yang juga bertanggung jawab untuk pembangunannya pada 1940. Perusahaan berbasis di Singapura lainnya, "Ah Hong and Company", juga bertanggung jawab untuk konstruksi umum.

Pada 1942, semasa pendudukan Jepang di Malaya, Tentara Kekaisaran Jepang yang dipimpin oleh Jenderal Yamashita Tomoyuki menempatkan pasukan mereka di gedung ini dan Istana Bukit Serene untuk merencanakan invasi ke Singapura. Jepang menggunakan gedung sebagai benteng dan pusat komando untuk memata-matai kegiatan Britania di Singapura. Gedung ini sebagian rusak semasa invasi Jepang dan bekas kerusakannya masih bisa dilihat sampai sekarang.



</doc>
<doc id="2351014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351014" title="Rute Ampang dan Sri Petaling">
Rute Ampang dan Sri Petaling

Rute Ampang adalah salah satu dari dua jenis transit aliran ringan dalam jaringan Sistem Transit Rel Lembah Klang yang dikendalikan oleh Rapid Rail, di samping Rute Kelana Jaya.

Rute ini terdiri dari dua rute utama yaitu
Sistem ini pernah diberi nama-nama yang berbeda sepanjang waktu perkhidmatannya. Mulai-mulanya dikenali sebagai STAR yaitu (Sistem Transit Aliran Ringan) STAR LRT atau STAR Line, nama sistem ini ditukar lagi pada tahun 2005 untuk merujuk kepada dua cabang sistem ini: Aliran Sri Petaling/Ampang. Pada bulan April 2007, seluruh sistem dinamakan kembali menjadi Rute Ampang sebagai satu aliran umum tanpa nama-nama resmi untuk kedua-dua cabang tersebut. Dengan pembukaan stasiun baru sampai ke Putra Heights, Rapid Rail telah mengganti modus operandi dengan memberi prioritas kepada Rute Sri Petaling sebagai rute utama dan menjadikan Rute Ampang sebagai rute perantara.

Rute Ampang terdiri dari dua rute yang panjangnya sejumlah 27 kilometer yang dimulai di dua stasiun berbeda di daerah selatan, kemudian bertemu di sebuah stasiun perubahan dan berakhir di stasiun yang sama di utara. Rute Ampang-Sentul Timur dimulai di stasiun terminus Ampang, sedangkan rute Sri Petaling-Sentul Timur dimulai di stasiun Sri Petaling. Kedua-dua rute bertemu di stasiun perubahan Chan Sow Lin; rute yang bergabung ini kemudian menghala ke utara, lalu berhenti di Sentul Timur. Rute Ampang-Sultan Ismail merupakan fase yang pertama sistem ini untuk dibuka, pada 16 Desember 1996, diikuti oleh bagian kedua dari stasiun Chan Sow Lin ke stasiun Sri Petaling dimulai 11 Juli 1998, terutama untuk memudahkan perjalanan ke Kompleks Olahraga Negara ketika Olahraga Komanwel 1998 melalui stasiun Bukit Jalil. Fase terakhir di antara stasiun Sultan Ismail dan Sentul Timur dibuka pada 6 Desember 1998.

Rute di antara stasiun Plaza Rakyat ke stasiun Sentul Timur terletak pada jejambat, termasuklah bagian di antara stasiun Bandaraya ke stasiun Titiwangsa yang melalui sepanjang Sungai Gombak. Bagian Chan Sow Lin-Ampang pula kebanyakannya terletak di daratan, sedangkan bagian Chan Sow Lin-Plaza Rakyat dan bagian Sri Petaling-Chan Sow Lin menggunakan gabungan landasan-landasan di tanah dan di jejambat. Di sepanjang sistem ini tidak rute bawah tanah.

Sistem ini mencakup 25 stasiun kesemuanya: 11 di sepanjang rute Chan Sow Lin-Sentul Timur, tujuh di sepanjang rute Ampang-Chan Sow Lin dan tujuh di sepanjang rute Sri Petaling-Chan Sow Lin. Depoh servis dan depot tren utama untuk sistem ini terletak sebelum stasiun terminus Ampang dan di ujung rute yang menghala ke Ampang. Depoh tren sekunder terletak setelah stasiun Sri Petaling.

Tidak seperti rute-rute rel bertolok meter yang mengelilingi negara, rel Rute Ampang bertolok standar, menjadi sistem rel pertama di negara yang memakai tolok standar. Bagian di antara Ampang-Chan Sow Lin-Plaza Rakyat dan Chan Sow Lin-Salak Selatan pernah dijadikan sebagian jaringan Malayan Railways (cabang Ampang/Jalan Sultan) yang ditutup pada 1960-an (di antara stasiun Chan Sow Lin dan Plaza Rakyat) dan awal 1990-an (bagian rel yang tinggal).

Stasiun Chan Sow Lin adalah stasiun transit antara kedua-dua cabang ke Ampang dan Sri Petaling.

Kereta api baru enam gerbong CSR Zhuzhou digunakan untuk layanan di antara stasiun Sri Petaling dan Putra Heights sehingga 16 Juli 2016. Penumpang tidak harus mengganti platform semenjak layanan penuh dilancarkan pada 17 Juli 2016. Dimulai 17 Juli 2016, stasiun Putra Heights akan menjadi stasiun terminal untuk layanan penuh antara Sentul Timur dan stasiun ini, yang menggunakan kereta baru bergerbong enam.

Sejak peluncurannya, Rute Ampang pernah dicadangkan untuk mencakup bentuk-bentuk perhubungan dengan sistem rel lain di kawasan Lembah Klang. Ketika STAR Line dilancarkan pada tahun 1996, stasiun Bandaraya menjadi stasiun STAR pertama yang ditetapkan sebagai stasiun penyepaduan yang berhubung dengan stasiun Komuter Bank Negara, sebuah stasiun KTM Komuter yang terletak beratus-ratus meter jauhnya. Setelah lengkapnya bagian Sri Petaling-Chan Sow Lin, stasiun Kota Danau Selatan dibuka sebagai perubahan yang lebih terpadu antara aliran STAR dan KTM Komuter. Aliran ini kemudian mencakup perhubungan dengan layanan PUTRA LRT, ERL dan KL Monorail pada tahun-tahun berikutnya. Sistem ini kini memiliki sejumlah lima buah stasiun yang berhubung dengan sistem rel yang lain.

Rute Ampang adalah satu-satunya sistem rel dalam jaringan transit rel Kuala Lumpur yang tidak berhenti di dalam datu berdekatan KL Sentral.






</doc>
<doc id="2351050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351050" title="Operasi Kerch–Eltigen">
Operasi Kerch–Eltigen

Operasi Kerch–Eltigen adalah suatu serangan amfibi Perang Dunia II yang dibuat pada November 1943 oleh Tentara Merah sebagai perintis untuk serangan Krimea (8 April-12 May 1944), dengan sasaran untuk mengalahkan dan memaksa penarikan mundur pasukan Jerman dari Krimea. Mendarat di dua lokasi di pantai timur Krimea ini, Tentara Merah berhasil memperkuat tumpuan pantai utara Yenikale tetapi tidak mampu mencegah serangan balik Poros yang menghancurkan tumpuan pantai selatan di Eltigen. Selanjutnya, Tentara Merah menggunakan tumpuan pantai di Yenikale untuk melancarkan operasi serangan lebih lanjut ke Krimea pada Mei 1944.

Setelah kekalahan dan penarikan pasukan Jerman dan Rumania dari Semenanjung Taman pada musim gugur 1943, Soviet memutuskan untuk mengikuti keberhasilan ini dengan dua pendaratan amfibi di pantai timur Krimea sebagai perintis untuk mengambil alih keseluruhan Semenanjung Krimea. Di selatan, serangan pengalihan direncanakan terhadap kota kecil Eltigen dan di utara, serangan utama mendarat di Yenikale, dekat Kerch.

Keberhasilan Soviet di utara Krimea telah memecah Tentara ke-17 Jerman di Krimea, meskipun pasukan Poros masih dipasok melalui laut. Tentara ke-17 mengendalikan Korps Tentara V di utara, Korps Gunung XLIX yang mempertahankan Tanah Genting Perekop dan Korps Gunung Rumania yang mempertahankan wilayah selatan dan Krimea. Jerman juga memiliki baterai/operator artileri antipesawat dan 45 senapan serbu untuk mendukung pertahanan mereka. Komandan pasukan Poros adalah Generaloberst Jerman Erwin Jaenecke dan Mayor Jenderal Rumania Corneliu Teodorini..

Untuk pendaratan, Front Ukraina ke-4 Soviet menggunakan Tentara ke-18 (di bawah Kolonel Jenderal K. N. Leselidze, dengan Leonid Brezhnev sebagai Ketua Komisaris Politik) dan ke-56, Armada Laut Hitam, dan "Azov Flotilla". Komando Tentara ke-56 dan keseluruhan di sisi Soviet adalah Jenderal Ivan Petrov, dan Laksamana Madya Lev Vladimirsky untuk operasi angkatan laut.



</doc>
<doc id="2351089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351089" title="Aliansi Inggris-Jepang">
Aliansi Inggris-Jepang

Britania Raya dan Kekaisaran Jepang telah mempertimbangkan persekutuan semenjak tahun 1895. Britania mendukung upaya modernisasi Jepang dan keduanya telah bekerja sama dalam upaya pemadaman Pemberontakan Boxer. Pada akhirnya, faktor utama yang menjadi pendorong disepakatinya persekutuan ini adalah kepentingan bersama dalam melawan perluasan wilayah Rusia di Asia. Hal ini tampak jelas pada awal tahun 1890-an. ketika Diplomat Britania Cecil Spring Rice menyatakan bahwa satu-satunya cara untuk menahan kekuatan Rusia di wilayah tersebut adalah dengan bekerjasama dengan Jepang. Negosiasi dimulai setelah Rusia mulai bertindak di Tiongkok, tetapi Britania masih ragu karena belum mau meninggalkan kebijakan ""splendid isolation"". Selain itu, Britania tidak ingin bermusuhan dengan Rusia dan juga tidak mau terseret dalam perang bila Jepang menyerang Amerika Serikat. Di Jepang sendiri masih ada faksi yang mengharapkan kompromi dengan Rusia, termasuk tokoh politik Jepang yang sangat berpengaruh Hirobumi Itō yang telah menjabat sebagai Perdana Menteri Jepang sebanyak empat kali. Lebih lagi, Britania tidak mau melindungi kepentingan Jepang di Korea, sementara Jepang tidak ingin mendukung Britania di India.

Hayashi dan Lord Lansdowne memulai perbincangan mereka pada Juli 1901, walaupun sengketa terkait Korea dan India menunda mereka hingga November. Pada saat itu, Hirobumi Itō meminta penundaan agar dapat berdamai dengan Rusia, tetapi ia tidak berhasil. Britania pun merasa khawatir akan sikap Jepang yang bermuka dua, sehingga Hayashi kembali bernegosiasi pada tahun 1902.

Perjanjian ini berisi enam pasal:

Pasal 1

Pasal 2

Pasal 3

Pasal 4

Pasal 5

Pasal 6

Walaupun ditulis dengan bahasa yang jelas dan berhati-hati, kedua pihak memiliki interpretasinya sendiri: Britania menganggapnya sebagai peringatan yang halus kepada Rusia, sementara Jepang menjadi lebih berani dalam mengambil tindakan di Asia Timur.



</doc>
<doc id="2351091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351091" title="Binauralis">
Binauralis

Visualis adalah album musik ke 5 karya The Changcuters, dirilis pada 16 Desember 2016. Album ini merupakan bagian kedua dari trilogi terbaru mereka. Jika album pertama yang berjudul visualis mengambil konsep melihat "visual" dan yang kedua ini "binaural" lebih ke pendengaran, Tria menginformasikan kalau pengerjaan album ini didahului dengan perencanaan yang sangat matang dan tertata. Oleh karena itulah Binauralis memiliki rentang waktu tiga tahun dengan album sebelumnya. "Kami memang bongkar pasang. Dari segi lirik, dari segi aransemen pun kami mencoba keluar dari zona nyaman,". Walaupun album ini dirilis secara digital pada 16 Desember 2016, Pendistribusian album versi fisik dilakukan pada 1 Maret 2017.


</doc>
<doc id="2351095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351095" title="Évian-les-Bains">
Évian-les-Bains

Évian-les-Bains atau Évian () adalah sebuah komune yang terletak di bagian utara Departemen Haute-Savoie, Auvergne-Rhône-Alpes, Prancis tenggara. Komune yang terletak di pesisir Danau Jenewa ini dikenal sebagai tempat wisata dan kota spa yang telah dikunjungi oleh tokoh-tokoh besar seperti Raja Edward VII dan George V dari Britania Raya, Raja Farouk dari Mesir, dan selebriti-selebriti seperti Anna de Noailles dan Marcel Proust.

Komune ini merupakan tempat asal perusahaan air minum Évian. Di komune ini juga terdapat Casino d'Evian dan Evian Royal Resort yang konon merupakan tempat berlibur favorit Presiden Prancis François Mitterrand dan Raja Farouk dari Mesir. Banyak warga Évian yang bekerja di kota Lausanne dan kota-kota Swiss lainnya.

Dua hotel terbesar di Évian adalah Hotel Royal (tempat diadakannya pertemuan puncak G8) dan Hilton.



</doc>
<doc id="2351098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351098" title="Sabtu Berdarah (foto)">
Sabtu Berdarah (foto)

Sabtu Berdarah (血腥的星期六) adalah nama untuk sebuah foto hitam-putih yang disebarluaskan pada bulan September–Oktober 1937, dan dalam waktu kurang dari sebulan telah dilihat oleh lebih dari 136 juta orang. Dengan menampilkan seorang bayi Tionghoa yang menangis di tengah reruntuhan akibat pengeboman Stasiun Kereta Api Shanghai Selatan, foto tersebut menjadi terkenal sebagai sebuah ikon kebudayaan yang memberikan contoh kebiadaban Jepang pada masa perang di Tiongkok. Diambil beberapa menit setelah serangan udara Jepang terhadap warga sipil saat Pertempuran Shanghai, fotografer H. S. "Newsreel" Wong—yang juga dikenal sebagai Wong Hai-Sheng atau Wang Xiaoting—dari Hearst Corporation, tidak mengetahui identitas atau bahkan jenis kelamin anak yang terluka tersebut, yang ibunya terbaring tewas di dekatnya. Bayi tersebut diberi nama Ping Mei. Sebagai salah satu foto perang paling dikenang yang pernah dipublikasikan, dan mungkin adegan film berita paling terkenal pada 1930-an, foto tersebut menimbulkan kemurkaan orang barat terhadap kekerasan yang dilakukan Jepang di Tiongkok. Jurnalis Harold Isaacs menyebut foto ikonis tersebut sebagai "salah satu karya 'propaganda' paling sukses sepanjang masa".

Wong merekam pemandangan Stasiun Selatan yang telah dibom dengan kamera Eyemo, dan mengambil beberapa foto dengan Kamera Leica. Satu foto yang masyhur tersebut—yang diambil dari kamera Leica—seringkali tak diberi judul tetap, melainkan diberi penjelasan menurut apa yang ditampilkan. Maka foto tersebut juga pernah diberi judul "Bayi Tionghoa Tak Beribu", "Bayi Tionghoa", dan "Bayi di Stasiun Kereta Api Shanghai". Foto tersebut disangkal oleh kaum nasionalis Jepang yang menyatakan bahwa pemandangan tersebut telah diatur sedemikian rupa.

H.S. "Newsreel" Wong (1900–1981) adalah seorang fotografer Tionghoa yang bekerja di Hearst Metrotone News, sebuah produsen film berita. Ia memiliki sebuah toko kamera di Shanghai. Saat Pertempuran Shanghai (bagian dari Perang Tiongkok-Jepang Kedua), tentara Jepang maju dan menyerang Shanghai, kota paling padat di Tiongkok. Wong dan para wartawan film berita lainnya, seperti Harrison Forman dan George Krainukov, mengabadikan peristiwa tersebut dengan kamera, termasuk keadaan setelah serangan udara yang dilakukan oleh tiga pesawat Jepang terhadap dua hotel penting di Jalan Nanking pada Sabtu, 14 Agustus 1937, atau "Sabtu Berdarah". Tentara Revolusioner Nasional mulai mundur dari kota tersebut, meninggalkan blokade sepanjang Sungai Huangpu. Sekelompok jurnalis internasional mengetahui bahwa pesawat dari Angkatan Laut Kekaisaran Jepang (, IJN) akan mengebom blokade tersebut pada pukul 14.00 hari Sabtu, 28 Agustus 1937, sehingga beberapa wartawan berkumpul di atas gedung Butterfield & Swire agar bisa mengambil foto-foto serangan udara tersebut. Pada pukul 15.00, tak ada pesawat yang tampak sehingga para wartawan akhirnya bubar, kecuali Wong. Pada pukul 16.00, 16 pesawat IJN akhirnya muncul, terbang berputar, dan mengebom tempat-tempat pengungsian perang di Stasiun Selatan Shanghai, menewaskan dan melukai para warga sipil yang sedang menunggu kereta untuk menuju ke Hangzhou di arah selatan.
Wong turun dari atas gedung ke jalanan, lalu mengemudikan mobilnya dengan cepat menuju stasiun kereta api yang runtuh. Saat tiba, ia menyaksikan pembantaian dan kekacauan: "Pemandangannya sungguh mengerikan. Orang-orang masih berusaha untuk bangun. Mayat dan orang yang terluka bergelimpangan di sepanjang rel dan peron. Potongan tubuh berserakan di tempat itu. Kesibukanku telah membuatku lupa akan apa yang sedang kusaksikan. Aku berhenti sejenak untuk mengisi ulang film gulungku. Kusadari bahwa sepatuku berlumuran darah. Aku berjalan di sepanjang rel kereta api, dan mengabadikan beberapa pemandangan dengan jembatan terbakar di latar belakang. Kemudian aku menyaksikan seorang pria menggendong bayi dari rel dan membawanya ke peron. Lalu ia kembali menyelamatkan anak lainnya yang terluka berat. Jenazah ibunya teronggok di atas rel. Saat aku mengabadikan tragedi itu, aku mendengar suara pesawat datang kembali. Dengan cepat, kupakai beberapa sentimeter yang tersisa [dari film-ku] untuk memfoto bayi tersebut. Lalu ia kudekati, dengan maksud membawanya ke tempat aman, namun ayahnya datang. Pesawat pengebom lewat begitu saja. Tak ada bom yang dijatuhkan."

Wong tak pernah mengetahui nama bayi itu, tidak tahu apakah ia laki-laki atau perempuan, atau apakah ia sintas setelah peristiwa tersebut. Pada pagi berikutnya, ia membawa film dari kamera Leica-nya ke kantor "China Press". Ia menampilkan cetakan besar kepada Malcolm Rosholt, sambil berkata, "Lihat yang satu ini!" Kemudian Wong menulis bahwa surat kabar pada hari berikutnya memberitakan sekitar 1.800 orang, kebanyakan wanita dan anak-anak, sedang menunggu di stasiun, tapi para penerbang IJN tampaknya telah salah mengira mereka sebagai prajurit perang. Koran Shanghai menyatakan bahwa kurang dari 300 orang selamat dari serangan tersebut. Pada bulan Oktober, majalah "Life" mengabarkan bahwa sekitar 200 orang tewas.

Wong mengirim rekaman film berita tersebut melalui sebuah kapal Angkatan Laut AS yang menuju Manila, dan dari sana film tersebut diterbangkan ke New York City melalui maskapai penerbangan Pan American World Airways. Sejak pertengahan September 1937, film berita tersebut dipertontonkan kepada pengunjung bioskop. Sekitar sebulan kemudian, film tersebut diperkirakan sudah ditonton oleh 50 juta orang di AS, 30 juta orang di luar AS, dan foto bayi menangis tersebut dicetak pada media massa terbitan Hearst Corporation dalam jumlah sekitar 25 juta eksemplar. Di AS, sekitar 1,75 juta eksemplar koran yang bukan terbitan Hearst menampilkan foto tersebut, dan lebih dari 4 juta orang melihatnya sebagai sebuah reproduksi "matte" dalam surat kabar lainnya. Sekitar 25 juta orang di seluruh dunia telah melihat foto tersebut. Foto tersebut pertama kali muncul dalam majalah "Life" pada 4 Oktober 1937, yang dilihat oleh sekitar 136 juta orang. Pada halaman depan majalah "Life", foto lainnya menampilkan bayi tersebut sedang diberi pertolongan medis pada sebuah tandu.

Foto "tak terlupakan" tersebut menjadi salah satu foto paling berpengaruh yang menimbulkan perasaan anti-Jepang di Amerika Serikat. Gelombang simpati bermunculan dari Amerika kepada Tiongkok, dan foto tersebut banyak dicetak ulang untuk menggalang dana demi pemulihan kondisi Tiongkok. Terpengaruh oleh gambar tersebut, AS, Britania Raya dan Prancis memprotes Jepang yang menyerang warga sipil Tiongkok di kota-kota terbuka. Senator George W. Norris—yang terpengaruh oleh gambar tersebut—memutuskan untuk mengubah pendiriannya tentang isolasionisme dan non-intervensionisme; ia menyebut Jepang "tak tahu malu, rendahan, tak beradab, kejam, bahkan [kelakuannya] tak sanggup lagi diungkapkan dengan kata-kata." Bangsa Amerika mencaci Jepang dengan istilah "penjagal" dan "pembunuh". Setelah penyerahan Shanghai, Laksamana IJN Kōichi Shiozawa berkata kepada seorang wartawan "The New York Times" di sebuah pesta cocktail: "Aku tahu bahwa surat kabar negaramu memberiku julukan Pembunuh bayi."

Foto tersebut dipilih oleh para pembaca "Life" sebagai salah satu dari sepuluh "Gambar Pilihan Tahun Ini" pada 1937. Pada 1944, cuplikan film berita Wong dipakai dalam film "The Battle of China" karya Frank Capra.

Saat menjadi murid sekolah seni pada akhir 1940-an, Andy Warhol pernah melukis suatu versi dari foto tersebut, dan merupakan lukisan awal dari sekian banyak karyanya yang dibuat berdasarkan pada foto. Karya aslinya tidak diketahui keberadaannya dan mungkin hilang. "Disaster Series" karya Warhol pada 1960-an kembali memakai format seperti itu, untuk penafsiran terhadap karya-karya amat gamblang yang dibuat oleh para wartawan foto. Pada 1977, Lowell Thomas, jurnalis dan narator untuk Movietone News (saingan Hearst), menyatakan bahwa pengaruh foto tersebut di Amerika setara dengan dua foto Perang Dunia II paling ikonis: seorang pria Prancis yang meneteskan air mata saat para prajurit negaranya meninggalkan Prancis pada Juni 1940, dan "Pengibaran Bendera di Iwo Jima" karya Joe Rosenthal, yang diambil pada Februari 1945.

Wong pensiun di Taipei pada 1970-an dan wafat pada 9 Maret 1981 (usia 81 tahun) di rumahnya akibat diabetes. Pada 2010, Wong dihargai sebagai pelopor jurnalis Asia-Amerika oleh Asian American Journalists Association.

Pada tahun 2000, Miao Xiaochun, seorang seniman dan wartawan, memproyeksikan foto tersebut pada sebuah tirai putih, dengan tampilan yang redup untuk menekankan redupnya pengaruh foto tersebut dalam jangka panjang. Foto tersebut muncul dalam buku Time–Life "100 Photographs that Changed the World", yang diterbitkan pada 2003. "National Geographic" mencantumkan foto tersebut dalam "Concise History of the World: An Illustrated Timeline" pada 2006. Michael S. Sweeney, salah satu penulis National Geographic pernah menyebut "foto panas" itu sebagai "pertanda bagi militerisme Dunia Timur".

Pada waktu publikasinya, para nasionalis Jepang menyebut foto tersebut direkayasa, dan pemerintah Jepang memberikan tebusan senilai $50,000 untuk kepala Wong: jumlah yang setara dengan $ pada tahun 2019. Wong dikenal menentang invasi Jepang terhadap Tiongkok dan bersimpati terhadap politik sayap kiri, dan bekerja untuk William Randolph Hearst yang dikenal karena perkataannya kepada para wartawannya, "Kalian yang memoles gambar, sedangkan aku yang bakal memoles perang" dalam kaitannya dengan Perang Spanyol-Amerika. Foto lain karya Wong muncul dalam majalah "Look" pada 21 Desember 1937, menampilkan seorang pria berjongkok dengan seorang anak yang kira-kira berusia lima tahun, berada di dekat bayi yang menangis tersebut. Pria itu diduga merupakan Taguchi (asisten Wong) yang sedang mengatur posisi anak-anak tersebut demi memperoleh efek fotografi terbaik. Pada sebuah artikel dalam "The Japan Times and Mail" ditulis bahwa pria tersebut adalah seorang penyelamat yang sedang mengatur posisi bayi dan bocah demi sang fotografer. Wong menyatakan bahwa pria tersebut adalah ayah si bayi, yang datang untuk menyelamatkan anaknya saat pesawat Jepang kembali usai pengeboman tersebut. Para propagandis Jepang berusaha mencari hubungan antara gambar yang mereka klaim sebagai rekayasa, dengan catatan pemberitaan dari sumber-sumber AS dan Tiongkok tentang pertempuran di Shanghai, dengan maksud menafikan seluruh laporan yang menyudutkan Jepang.

Pada 1956, Arthur Rothstein dari majalah "Look" mendukung opini sebelumnya bahwa Wong meminjam bayi tersebut dan meletakkannya di sana saat pengambilan foto. Dalam sebuah video edukasi tempo dulu yang dibuat oleh Departemen Pertahanan Amerika Serikat (kini diunggah pada YouTube oleh Arsip Nasional Amerika Serikat) terlihat bahwa seorang pria menyeberangi rel sambil memboyong bayi tersebut, sementara Wong berdiri di belakangnya seraya memberikan aba-aba. Pada 1975, majalah "Life" menampilkan foto terkenal tersebut dalam sebuah buku kumpulan foto, dan menulis penjelasan, "Dikatakan bahwa foto ini rekaan belaka, namun sudah jelas dari berbagai sudut pandang bahwa itu hanyalah desas-desus yang dibuat-buat."
Pada 1999, kelompok nasionalis Asosiasi bagi Kemajuan Penilikan Sejarah Tanpa Penyimpangan, yang didirikan oleh Profesor Fujioka Nobukatsu dari Universitas Tokyo, menerbitkan sebuah artikel berjudul "Manipulasi Foto-Foto Dokumenter di Tiongkok: Menyulut Kebencian di AS". Nobukatsu dan Shūdō Higashinakano berpendapat bahwa foto tersebut menampilkan seorang pria yang mula-mula mengatur satu anak, kemudian dua anak pada peron stasiun untuk membuat "pemandangan nelangsa" bagi pembaca di Amerika, untuk meyakinkan Amerika agar berperang melawan Jepang. Para profesor Jepang berpendapat bahwa Wong menambahkan kepulan asap agar foto tersebut menjadi lebih dramatis, namun Rosholt menyatakan bahwa stasiun kereta tersebut masih berasap saat Wong datang. Para nasionalis Jepang tidak menafikan bahwa serangan udara tersebut pernah terjadi, begitu pula adanya warga sipil Tiongkok yang tewas dan luka-luka, namun penyajian foto yang direkayasa tersebut memberikan tafsir bahwa terdapat banyak pemalsuan lainnya dalam catatan sejarah. Dalam artikel tersebut, Nobukatsu dan Higashinakano tak menyebutkan foto lain karya Wong yang diterbitkan dalam majalah "Life", menampilkan si bayi menangis di atas tandu saat diberi pertolongan pertama oleh para anggota Pramuka Tiongkok.

Wong merekam banyak film berita yang menyoroti serangan Jepang di Tiongkok, meliputi Pertempuran Xuzhou pada Mei 1938, dan serangan udara di Guangzhou pada bulan Juni. Dalam bekerja, ia dilindungi oleh Inggris, namun ancaman pembunuhan dari para nasionalis Jepang telah memaksa ia dan keluarganya untuk meninggalkan Shanghai, lalu pindah ke Hong Kong.


</doc>
<doc id="2351102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351102" title="Friends and Heroes">
Friends and Heroes

Friends and Heroes adalah suatu serial televisi Kristen untuk anak-anak yang ditayangkan pada TBN, , serta BBC TV. Acara ini memuat baik animasi tradisional (untuk cerita petualangan) maupun animasi komputer (untuk cerita Alkitab). Mengambil latar belakang waktu tahun 69-71 Masehi, serial ini terdiri dari 3 seri masing-masing 13 Episode: Seri 1 berfokus di Aleksandria, Mesir; Seri 2 di Yerusalem dan Seri 3 di Roma. Serial ini dibuat oleh Brian D. Brown dan Eric J. Danenberg, yang juga mengerjakan The Story Keepers.

Acara dimulai dengan ringkasan episode sebelumnya, diikuti oleh lagu tema. Bagian 1 ("Act 1") dimulai dengan nama episode. Biasanya sekitar 10 menit cerita petualangan kemudian satu cerita Alkitab. Bagian 2 ("Act 2") berisi lanjutan petualangan dan cerita Alkitab lain. Kadang-kadang ada tiga cerita Alkitab dalam satu episode.

Pada tahun 69 M di Aleksandria, sebagai respon terhadap kabar adanya pemberontakan orang Yahudi dan Kristen di wilayah Yudea yang berdekatan, sang gubernur, Tiberius, memerintahkan orang-orangnya di bawah pimpinan Brutacus dan Tobias, untuk menangkapi orang Yahudi dan Kristen di kota itu.

Dalam episode pertama diperkenalkan keluarga Samuel, Diana, putra mereka Macky, dan burung beo mereka yang jarang terlihat, Pontius, yang tinggal di "Delta Quarter" pada pelabuhan Aleksandria. Mereka adalah pemberontak yang menyembunyikan pemberontak lain di rumah mereka. Sahabat Samuel, seorang komandan pemberontak di Yudea, mengirim putri-putrinya, Leah dan Rebecca, untuk tinggal bersama keluarga Samuel.

Dalam episode dua, Macky dan Rebecca bertemu dengan seorang gadis bernama Portia ketika menunggang kuda. Setelah bercakap-cakap, mereka mengetahui bahwa ia adalah keponakan perempuan Gubernur. Segera ia menjadi teman karib keluarga Samuel, tetapi mereka tidak memberitahukannya bahwa mereka adalah pemberontak.

Dalam episode ketiga diperkenalkan Miriam dan Nathan, para sahabat Samuel dan Diana, yang sama-sama pemberontak, beserta putra angkat mereka asal Afrika, Sollie.

Seluruh musim pertama merupakan urutan petualangan untuk melindungi para pemberontak tanpa sepengetahuan Gubernur atau kaki tangannnya. Namun dalam episode ketiga dari belakang, Tobias, seorang pembantu Gubernur, menemukan hal yang sebenarnya dan mereka semua terpaksa melarikan diri dari Aleksandria.

Macky dan Portia tiba di Yerusalem pada masa orang Romawi mengepung kota itu. Penduduk kota kelaparan, sementara orang Romawi semakin tidak sabar membobol tembok kota tersebut.

Di luar kota, Macky berkenalan dengan beberapa tokoh kunci. Salah satunya adalah Isaac, yang kebanyakan waktu pura-pura pikun, tetapi ia sebenarnya seorang anggota aktif pemberontak bawah tanah. Rumahnya penuh dengan kamar dan lorong rahasia, sebuah rumah aman untuk mereka yang ditindas. Di sini Macky terkait dengan para pemberontak (kaum Zelot) yang hidup di dalam Yerusalem dan segera menjadi kurir antara Yerusalem dan dunia luar.

Di dalam Yerusalem, Macky bertemu seorang gadis, Sarah. Macky tertarik kepada idealisme Sarah, dan ini mengakibatkan ketegangan pada hubungannya dengan Portia. Ia juga bertemu dengan seorang perwira Romawi bernama Lucius, seorang duda yang mempunyai dua anak kecil dan diam-diam adalah seorang "Friend of Jesus" ("Sahabat Yesus") – ia pernah menjadi salah satu prajurit yang menjaga Paulus, bertahun-tahun sebelumnya di Roma.

Macky belajar untuk mempercayai Lucius dan ia menjadi seorang sekutu rahasia yang berharga saat Macky menghadapi dua musuh lamanya dari Aleksandria: Tobias dan Brutacus. Menjelang akhir pengepungan, Macky mengambil risiko yang semakin besar dan akhirnya tertangkap oleh orang Romawi.

Portia mencoba menengahi, tetapi gagal membebaskannya. Sebaliknya ia memastikan bahwa Macky dikirim ke Roma, tujuan perjalanan Portia, dan satu-satunya harapan Macky untuk tetap hidup.

Setibanya di Roma, pusat kekuasaan, kebudayaan, peradaban dan juga sarang intrik dan penipuan, Macky ditempatkan di sekolah gladiator bagi Circus Maximus, di mana satu-satunya peraturan adalah membunuh atau dibunuh. Macky tidak ingin mengalami kedua hal itu, sehingga Portia meminta bantuan seorang Senator, Antonius, yang mengambil Macky sebagai budaknya.

Macky menemukan bahwa Antonius adalah seorang anggota rahasia Sahabat Yesus ("Friend of Jesus") yang pada malam hari memakai topeng keluar membantu anggota lain melarikan diri dari penjara atau dari para pemilik budak. Macky segera membantu sang Senator dengan penyamarannya sendiri.

Antonius mempunyai seorang musuh dalam Senat - Marcus, yang menimpakan penyebab semua kesusahan di Kekaisaran Romawi pada "Friends of Jesus". Marcus berniat membuktikan bahwa pemberontak bertopeng yang dicari-cari itu sebenarnya adalah musuhnya, Antonius. Tetapi Antonius terlalu cerdik baginya. Marcus memperoleh bantuan Tiberius, Brutacus, Tobias dan ibu Tobias, Luciana, seorang manipulator dan pejuang politik yang ahli yang mempunyai teman-teman berpangkat.

Jerat Marcus semakin mengecil di sekeliling Macky dan Antonius sementara hubungan Macky dan Portia semakin mendalam dan matang melalui pilihan-pilihan sulit yang harus mereka ambil. Portia terpaksa barus mengambil keputusan tersulit di atas segalanya: kekayaan, kekuasaan dan kenyamanan atau cinta kasih dan iman?





</doc>
<doc id="2351112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351112" title="The Book Thief (film)">
The Book Thief (film)

The Book Thief adalah film yang diadaptasi dari novel karya Markus Zusak dengan judul yang sama. Novel ini menceritakan seorang gadis bernama Liesel Meminger yang hidup ketika rezim Nazi melanda di Jerman. Rezim Nazi membawa dampak yang sangat besar bagi kehidupan Liesel, berawal dari penangkapan Ayah nya yang dicurigai sebagai aliran komunis, hingga persahatannya dengan orang yang sangat dicari oleh seluruh tentara Nazi yakni lelaki keturunan Yahudi.



</doc>
<doc id="2351118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351118" title="Cirque du Freak: The Vampire's Assistant">
Cirque du Freak: The Vampire's Assistant

Cirque du Freak: The Vampire's Assistant merupakan sebuah film Fantasi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2009. Film yang disutradarai oleh Paul Weitz ini diperankan oleh John C. Reilly, Ken Watanabe, Josh Hutcherson dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 23 Oktober 2009.




</doc>
<doc id="2351121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351121" title="Criminal (film)">
Criminal (film)

Criminal merupakan sebuah film Aksi-Kejahatan Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2016. Film yang disutradarai oleh Ariel Vromen ini diperankan oleh Kevin Costner, Gary Oldman dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 15 April 2016.




</doc>
<doc id="2351126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351126" title="Meterai Pengakuan (Gereja Katolik)">
Meterai Pengakuan (Gereja Katolik)

Dalam Gereja Katolik, Meterai Pengakuan () adalah kewajiban mutlak semua imam untuk tidak mengungkapkan apa pun yang mereka ketahui dari para peniten (orang yang mengaku dosa) selama berlangsungnya Sakramen Tobat.

Gratianus, yang menyusun maklumat-maklumat Konsili Ekumenis Katolik terdahulu dan prinsip-prinsip hukum gereja, mempublikasikan "Decretum Gratiani" sekitar tahun 1151. Buku teks hukum tersebut mencakup deklarasi hukum mengenai meterai pengakuan: "Baiklah imam yang berani mengungkapkan dosa-dosa penitennya diturunkan dari jabatannya." Gratianus selanjutnya mengatakan bahwa pelanggar hukum ini semestinya dijadikan seorang pengelana yang tidak terhormat seumur hidupnya.

Kanon 21 dari Konsili Lateran IV (1215), yang mengikat seluruh jemaat, menetapkan kewajiban kerahasiaan ini dengan kata-kata berikut:

Baik kanon tersebut ataupun hukum dari "Decretum" tidak dimaksudkan untuk memberlakukan kerahasiaan pengakuan untuk pertama kalinya. William Lyndwood, kanonis Inggris dari abad ke-15, berbicara tentang dua alasan mengapa seorang imam terikat untuk menjaga rahasia suatu pengakuan: yang pertama-tama adalah disebabkan oleh hakikat sakramen tersebut yang hampir-hampir (kuasi) merupakan esensi sakramen tersebut untuk menjaga rahasia pengakuan. (lihat pula: Jos. Mascardus, "De probationibus", Frankfort, 1703, arg. 378.)

Menurut hukum kanonik Katolik Roma, ""Rahasia sakramental" tidak dapat diganggu gugat; oleh karenanya benar-benar dilarang bagi seorang bapa pengakuan dengan cara apapun mengkhianati seorang peniten dengan kata-kata atau dengan suatu cara lain dan untuk alasan apapun." Bapa pengakuan (imam yang mendengar pengakuan peniten) adalah selalu seorang imam tertahbis, karena dalam Gereja Katolik hanya imam-imam tertahbis yang dapat memberikan absolusi atas dosa; pengakuan dosa awam tidak diakui. Setiap umat awam yang bukan karena kehendaknya mendengar suatu pengakuan (misalnya seorang penerjemah) juga terikat oleh meterai ini.

Para imam tidak dapat mengungkapkan apa saja yang mereka ketahui selama pengakuan dosa kepada siapa pun, meski mereka berada di bawah ancaman kematian mereka sendiri ataupun kematian orang lain. Seorang imam yang melanggar kerahasiaan sakramental akan terkena ekskomunikasi "latae sententiae" (otomatis), yang hanya dapat dilepaskan oleh Takhta Suci—pada kenyataannya oleh Sri Paus sendiri. Pada zaman Modern Awal, beberapa kasuis (Thomas Sanchez, dll.) menjustifikasikan reservasi mental, suatu bentuk pengelabuan yang tidak melibatkan pendustaan secara langsung, dalam keadaan tertentu seperti ketika suatu tindakan diperlukan untuk melindungi kerahasiaan di bawah meterai pengakuan. Kasuis lainnya memandang sebagai "wilayah abu-abu" ketidakjelasan seputar apakah meterai ini dilanggar atau tidak. Seorang imam yang mengatakan "Saya tidak tahu" karenanya harus dipahami sebagai "Saya tidak tahu dengan pengetahuan di luar Meterai Pengakuan"; St. Thomas Aquinas lebih jauh lagi mengatakan bahwa imam mengetahui pengakuan dosa tersebut "bukan sebagai seorang manusia, tetapi sebagaimana Allah mengetahuinya". Terdapat kasus-kasus tertentu di mana bagian dari suatu pengakuan dapat diungkapkan kepada orang lain, tetapi "selalu" dengan izin peniten dan "selalu" tanpa sama sekali mengungkapkan identitas sang peniten.

Hal ini terjadi, umpamanya, pada pelanggaran-pelanggaran yang lebih serius, karena beberapa pelanggaran yang mengakibatkan ekskomunikasi hanya dapat dicabut oleh Takhta Suci dan izin mereka harus didapatkan untuk memberikan absolusi. Dalam kasus seperti ini, imam yang mendengarkan pengakuan meminta izin peniten untuk menulis suatu petisi, dengan menggunakan nama samaran dan berisi informasi minimum yang mutlak diperlukan, kepada uskupnya atau kepada Penitensiaria Apostolik, kardinal yang didelegasikan oleh Sri Paus untuk menangani permintaan demikian. Permintaan tersebut dapat diteruskan, disegel, melalui delegasi apostolik atau nuncio di suatu negara (duta besar Sri Paus), yang akan dijaga oleh privilese suatu kantong diplomatik. Beberapa pelanggaran sedemikian yang memperoleh absolusi melalui Takhta Suci misalnya: peniruan identitas seorang imam, penodaan terhadap Ekaristi, pemberian absolusi kepada rekan berdosa (misalnya, seorang imam menjalin hubungan terlarang dan memberikan absolusi kepada kekasihnya sendiri), penyerangan terhadap Sri Paus, heresi atau bidah, dan keterlibatan dalam aborsi.



</doc>
<doc id="2351130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351130" title="Detention (film)">
Detention (film)

Detention merupakan sebuah film Horor Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2012. Film yang disutradarai oleh Joseph Kahn ini diperankan oleh Josh Hutcherson, Shanley Caswell dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 13 April 2012.




</doc>
<doc id="2351146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351146" title="It's a Boy Girl Thing">
It's a Boy Girl Thing

It's a Boy Girl Thing merupakan sebuah film Komedi-Romantis Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh Nick Hurran ini diperankan oleh Kevin Zegers, Samaire Armstrong dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 26 Desember 2006.




</doc>
<doc id="2351152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351152" title="Legally Blondes">
Legally Blondes

Legally Blondes merupakan sebuah film Komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2009. Film yang disutradarai oleh Savage Steve Holland ini diperankan oleh Camilla Rosso, Rebecca Rosso dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 28 April 2009. Film ini merupakan lanjutan cerita dari film "" (2003).



</doc>
<doc id="2351155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351155" title="Jan Lucemburský">
Jan Lucemburský

Jan yang Buta (Bahasa Luksemburg: "Jang de Blannen"; Bahasa Jerman: "Johann der Blind von Luxemburg"; Bahasa Ceko: Jan Lucemburský) (10 Agustus 1296 – 26 Agustus 1346) merupakan seorang Comte Luxembourg dari tahun 1309 dan Raja Bohemia dari tahun 1310 dan bergelar Raja Polandia. Ia adalah putra sulung Kaisar Romawi Suci Heinrich VII dan istrinya Margaretha dari Brabant. Jan terkenal setelah meninggal pada saat berperang di medan Pertempuran Crécy pada usia 50 tahun, setelah buta selama satu dekade.

Dibesarkan di Paris, Jan dididik di Prancis, namun ia terlibat banyak di dalam politik Jerman. Pada tahun 1310 ayahandanya mengatur pernikahan pemuda yang berusia empat belas tahun itu dengan Eliška dari Wangsa Přemyslid, adinda mendiang Raja Vaclav III dari Bohemia. Pernikahan mereka berlangsung di Speyer, setelah itu pasangan tersebut pergi ke Praha disertai oleh sebuah kelompok yang dipimpin oleh seorang diplomat dan ahli di dalam urusan-urusan Ceko yang berpengalaman, Peter dari Aspelt, Uskup agung Mainz. Karena imperial resimen Heinrich menemani dan melindungi pasangan tersebut dari Nuremberg ke Praha tentara Ceko mampu mengedalikan Praha dan menggulingkan Raja Heinrich dari Kärnten pada tanggal 3 Desember 1310. Benteng di Praha itu tanpa penghuni sehingga Jan membuat tempat tinggal di salah satu rumah di Kawasan Kota Tua dan dengan bantuan dari penasihatnya, ia menstabilisasikan urusan di negara Ceko. Dengan demikian ia menjadi salah satu dari tujuh pangeran-pemilih Kekaisaran Romawi Suci dan – ahli waris Vaclav III – ahli waris takhta Polandia dan Hongaria. Ia mencoba untuk mengikuti ayahandanya sebagai Raja Romawi namun gagal dengan pemilihan Ludwig IV dari Wittelsbach pada tahun 1314. Ia kemudian akan mendukung Ludwig di dalam persaingannya dengan Friedrich dari Habsburg, yang memuncak pada tahun 1322 di Pertempuran Mühldorf dan ketika kembali ia menerima Egerland sebagai hadiah.

Seperti pendahulunya, Heinrich, ia sangat tidak disukai oleh banyak bangsawan Ceko. Jan dianggap sebagai "raja alien" dan menyerahkan administrasi Bohemia setelah beberapa saat dan memulai hidupnya dengan bepergian. Ia berpisah dengan istrinya dan meninggalkan negara Ceko yang harus diperintahnya kepada baron dan menghabiskan waktu di istana Luksemburg dan Prancis.
Perjalanannya membawanya ke Silesia, Polandia, Lithuania, Tirol, Italia Utara dan Kepausan Avignon. Saingan Raja Władysław yang Pendek di takhta Polandia, Jan mendukung para Ksatria Teutonik di Polandia–Perang Teutonik dari tahun 1326 sampai 1332. Ia juga membuat beberapa adipati Silesia bersumpah setia kepadanya. Pada tahun 1335 di Kongres Visegrad, penerus Władysław, Raja Kazimierz III dari Polandia Besar membayar sejumlah besar uang di dalam pertukaran penyerahan warisan Jan atas takhta Polandia.
John kehilangan penglihatannya pada usia 39 atau 40 dari oftalmia pada tahun 1336, ketika perang salib di Lithuania. Pengobatan oleh dokter terkenal Guy de Chauliac tidak memiliki efek positif. Pada pecahnya Perang Seratus Tahun tahun 1337 ia bersekutu dengan Raja Philippe VI dari Prancis dan bahkan gubernur Languedoc dari tanggal 30 November 1338 sampai November 1340. Di Pertempuran Crécy pada tahun 1346 Jan mengendalikan penjaga canggih Phillippe dan juga mengendalikan kontingen besar Charles II dari Alençon dan Lodewijk I, Comte Flandria. Jan tewas terbunuh pada usia 50 tahun saat ia berperang melawan Inggris.

Terdapat sebuah legenda bahwa setelah pertempuran, sebuah lambang yang dipakai oleh Jan di dalam pertempuran dan motto ksatria "Ich dien" ("saya melayani") yang diambil oleh Edward, Pangeran Hitam, dan sejak itu mereka menjadi bagian dari lencana Pangeran Wales dan lambang (lihat "prestasi" Pangeran Wales). Legenda, yang pertama kali muncul pada tahun 1614, telah terbukti palsu.

Jan digantikan sebagai Raja Bohemia oleh putra sulungnya Karl (kemudian Karl IV, Kaisar Romawi Suci). Di Luxembourg, ia digantikan oleh putranya dari istri keduanya, Wenzel.

Cara kematiannya menerbitkan sebuah idiom lapuk, "berperang seperti Raja Jan dari Bohemia", yang berarti "melawan membabi buta".

Salah satu langkah pertama Jan sebagai raja adalah pembentukan kembali otoritas dan mengamankan perdamaian di dalam negeri. Pada tahun 1311 ia mampu mencapai kesepakatan dengan aristokrasi Bohemia dan Moravia yang disebut sebagai "ijazah perdana" dimana Jan membatasi hubungan baik penguasa dan bangsawan. Namun aristokrasi itu diperbolehkan memegang hak untuk memilih raja, untuk memutuskan masalah perpajakan yang luar biasa, hak untuk properti mereka, dan hak untuk bebas memilih untuk memberikan dukungan militer kepada raja di dalam peperangan asing. Meskipun aristokrasi didorong untuk meningkatkan pasukan ketika perdamaian di dalam negeri terancam. Di sisi lain, hak raja untuk menunjuk pejabat asing untuk kantor dihapuskan. Jan menstrukturkan perjanjian ini di dalam rangka untuk memberikan dasar konsolidasi kekuasaan penguasa di dalam kerajaan Bohemia. Perjanjian itu tidak berhasil seperti yang diharapkan Jan. Aristokrasi tidak berniat untuk menyerahkan properti mereka dan mempengaruhi pendapatan setelah Vaclav II meninggal.

Meningkatnya ketegangan di dalam aristokrasi bersama dengan kurangnya komunikasi dengan absennya Jan yang konsisten di Bohemia menyebabkan persaingan dua faksi aristokrasi Ceko. Salah satu partai, yang dipimpin oleh Jindřich dari Lipá (bahasa Jerman: ), mendapatkan kepercayaan dari Jan. Pihak lain, yang dipimpin oleh Vilém Zajíc dari Valdek (bahasa Latin: "Wilhelmus Lepus de Waldek"; bahasa Jerman: ), meyakinkan Ratu bahwa Maharaja Lipá bermaksud untuk menggulingkan Jan. Akibatnya, pada tahun 1315 Jan memenjarakan Jindřich.

Pada tahun 1318 Jan berdamai dengan aristokrasi dan mengakui hak-hak mereka bersama dengan mengambil langkah lebih lanjut untuk membangun dualisme wilayah dan pembagian pemerintahan di antara Raja dan bangsawan.

Politik luar negeri, dari Ceko, mengimbau Jan, karena ia "sangat berbakat". Dengan bantuan ayahandanya, Heinrich, Jan mampu menekan Habsburg untuk mencapai kesepakatan di Moravia. Ia juga mampu menekan Wangsa Wettin, pangeran Sachsen, untuk menyerahkan wilayah yang terletak di perbatasan utara negara Ceko. Jan juga memutuskan untuk meningkatkan hubungan dengan pemerintah-pemerintah Silesia, yang hampir, baik di dalam klasemen ekonomi dan politik, ke Bohemia dan Moravia.

Spektrum internasional selanjutnya diperluas untuk Jan ketika ayahandanya menunjuknya sebagai Vikaris Jenderal, deputinya di bidang tata kelola pemerintahan Kekaisaran. Hal ini memungkinkan Jan lebih sukses dan ia mampu memberikan kontribusi ke penobatan kerajaan bersama dengan membantu dengan konklusi dari peperangan teritorial Italia. Pada tahun 1313 Heinrich mati mendadak yang mengakhiri kerjasama di antaranya dan Jan. Namun, melalui kematian Heinrich terbuka suatu lowongan untuk mahkota kerajaan yang membuat Jan sebagai salah satu calonnya. Dua kandidat lainnya yaitu Friedrich dari Habsburg dan Ludwig dari Bayern.

Di dalam upaya untuk tidak mendukung Friedrich, Jan memilih untuk Louis di dalam parlemen pemilih. Sebagai imbalan atas dukungannya, Ludwig, sebagai kaisar yang baru, berjanji mendukung klaim teritorial di negara Ceko di Silesia dan Meissen serta wilayah Cheb dan Palatinus Hulu. Kemudian ada tahun 1319, setelah Brandenburg Wangsa Askania punah, Jan kembali menguasai wilayah Bautzen dan kemudian wilayah Görlitz pada tahun 1329.

Jenazah Jan dipindahkan ke Biara Kloster ("Biara Minster Kuno") di Luksemburg. Ketika biara ini hancur pada tahun 1543, jenazahnya dipindahkan ke Kloster Neumünster ("Biara Minster Baru") di Luksemburg. Selama Revolusi Prancis jenazah-jenazah yang tertinggal diselamatkan oleh keluarga industrialis Boch (pendiri Villeroy & Boch, yang di angkat sebagai bangsawan pada tahun 1892) dan disembunyikan di kamar loteng di Mettlach di Sungai Saar. Legenda mengatakan bahwa para biarawan dari biara tersebut meminta bantuan Pierre-Joseph Boch.

Putranya, Jean-François Boch bertemu dengan Pangeran Friedrich Willhelm dari Prusia di dalam pelayarannya melalui Rhineland pada tahun 1833 menawarkannya sebagai hadiah. Karena Pangeran Frederick menganggap Jan sebagai salah satu nenek moyangnya ia memerintahkan Karl Friedrich Schinkel untuk membangun sebuah kapel pemakaman. Kapel ini dibangun pada tahun 1834 dan 1835 di dekat Kastel-Staadt di atas sebuah batu di atas kota. Pada tahun 1838 diulang tahun kematian Jan, diletakkan sebuah sarkofagus dari marmer hitam di dalam sebuah upacara umum.

Pada tahun 1945 pemerintah Luksemburg mengambil kesempatan untuk memperoleh kepemilikan tulang-tulang terseut. Di dalam operasi jubah dan belati, tulang-tulang tersebut dipindahkan ke ruang bawah tanah Katedral Notre-Dame, Luksemburg. Makam bertuliskan 

Di Luksemburg, ia dihormati sebagai pahlawan nasional dan pendiri Schueberfouer, yang menjadikannya sebagai "nama wangsa" lebih dari 650 tahun setelah kematiannya.

Menurut "Cronica ecclesiae Pragensis Benesii Krabice de Weitmile", ketika diberitahu oleh pembantunya bahwa pertempuran melawan Inggris di Crécy kalah dan ia harus melarikan diri untuk menyelamatkan hidupnya sendiri, Jan menjawab: ""Absit, ut rex Boemie fugeret, sed illuc saya ducite, ubi maior strepitus certaminis vigeret, Dominus duduk nobiscum, nihil timeamus, tantum filium meum kualitas yang ketat custodite." ("Raja Bohemia tidak seharusnya lari. Sebaliknya, bawa aku ke tempat di mana suara pertempuran paling keras. Tuhan akan bersama kita. Tak perlu takut. Hanya jaga baik-baik putraku.")

Menurut pepatah populer dari Ceko menyatakan, sebelum ia terjun ke dalam medan pertempuran yang telah kalah, ia berkata: "Tuhan melarang raja Bohemia melarikan diri dari pertarungan". Pepatah yang diasumsikan dengan kalimat yang diucapkan di dalam Bahasa Ceska: "Toho bohdá nebude, aby chesky král z boje utíkal".

Ia menikah dua kali:

Pertama-tama dengan Eliška dari Bohemia (1292-1330). Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:
Kedua kalinya (Desember 1334), dengan Beatrice dari Bourbon, putri Louis I, Adipati Bourbon. Pernikahan ini menghasilkan seorang putra:

Putranya yang tidak sah, Mikuláš dari Aquileia adalah Patriark Aquileia dari tahun 1350 sampai 1358.


Agnew, Hugh L. The Czechs and the Lands of the Bohemian Crown. Stanford: Hoover Institution Press, 2004. 30-33. Print.

Neillands, Robin. The Hundred Years' War. London: Routledge, 1990. 100. Print.

Teich, Mikuláš. Bohemia in History. New York: Cambridge University Press, 1998. 53-55. Print.

Pánek, Jaroslav, and Oldřich Tůma. A History Of The Czech Lands. Prague: Karolinum Press, 2009. 121-25. Print.



</doc>
<doc id="2351160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351160" title="Love, Rosie">
Love, Rosie

Love, Rosie merupakan sebuah film Romantis Komedi-Drama Inggris yang dirilis pada tahun 2014. Film yang disutradarai oleh Christian Ditter ini diperankan oleh Lily Collins, Sam Claflin dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 22 Oktober 2014.



</doc>
<doc id="2351164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351164" title="Persetujuan Évian">
Persetujuan Évian

Persetujuan Évian adalah sebuah perjanjian yang ditandatangani oleh Prancis dan Pemerintahan Sementara Republik Aljazair (pemerintah dalam pembuangan yang didirikan oleh FLN) pada tanggal 18 Maret 1962 di Évian-les-Bains. Perjanjian ini mengakhiri Perang Aljazair yang telah berlangsung dari tahun 1954 hingga 1962, dan gencatan senjata secara resmi diberlakukan pada tanggal 19 Maret.

Perjanjian ini terdiri dari 93 halaman yang berisi tentang gencatan senjata, pelepasan tahanan, pengakuan kedaulatan penuh dan hak penentuan nasib sendiri Aljazair, serta jaminan perlindungan, non-diskriminasi, dan hak milik semua warga Aljazair. Satu bagian yang membahas tentang isu militer memberikan kewajiban kepada Prancis untuk menarik pasukannya dalam waktu dua tahun, kecuali pasukan yang menjaga pangkalan militer Prancis di Mers El Kébir. Bagian-bagian lain menyatakan bahwa sanksi tidak akan diberlakukan untuk tindakan yang dilakukan sebelum gencatan senjata.

Presiden Prancis Charles de Gaulle ingin mempertahankan kepentingan Prancis di Aljazair, seperti keunggulan industrial dan komersial dan kendali atas cadangan minyak di Sahara. Selain itu, komunitas "pieds-noirs" dan Yahudi dijamin kebebasan beragama dan hak miliknya, dan mereka diberi pilihan untuk menjadi warga negara Prancis atau Aljazair. Sebagai gantinya, Aljazair memperoleh bantuan teknis dan finansial dari Prancis. Orang Aljazair masih boleh memasuki wilayah Prancis untuk bekerja, walaupun mereka tidak memiliki hak politik yang sama dengan orang Prancis.

Di persetujuan ini terdapat satu pasal yang menyatakan bahwa ""Aljazair memberikan kepada Prancis hak untuk menggunakan pangkalan udara, daratan, situs, dan instalasi militer tertentu yang diperlukan olehnya."" Perjanjian ini memperbolehkan Prancis mempertahankan pangkalan lautnya di Mers El Kébir (yang juga merupakan tempat fasilitas ujicoba nuklir bawah tanah) selama lima belas tahun berikutnya; Prancis memutuskan untuk mundur pada tahun 1967, lima tahun setelah perjanjian ini disepakati.

Dalam sebuah referendum yang diadakan pada tanggal 8 April 1962, 91% pemilih di Prancis menyetujui persetujuan ini. Hasil akhirnya adalah 17.866.423 mendukung kemerdekaan Aljazair, dan 1.809.074 menentang. Pada 1 Juli, referendum kedua diadakan di Aljazair. Hasilnya 5.975.581 mendukung kemerdekaan dan 16.534 menentang. De Gaulle menyatakan Aljazair sebagai negara merdeka pada 3 Juli.


Organisasi sayap kanan OAS menentang negosiasi Persetujuan Évian dan melancarkan serangan bom serta melakukan upaya pembunuhan De Gaulle di Clamart, Paris, pada Agustus 1962.



</doc>
<doc id="2351173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351173" title="Referendum Persetujuan Évian di Prancis 1962">
Referendum Persetujuan Évian di Prancis 1962

Referendum untuk menyetujui Persetujuan Évian adalah sebuah referendum yang diadakan untuk menanyakan kepada warga Prancis apakah mereka sepakat dengan Persetujuan Évian, sehingga mengakhiri Perang Aljazair dan memberikan hak penentuan nasib sendiri kepada Aljazair. Referendum ini diadakan pada tanggal 8 April 1962. Persetujuan ini didukung oleh 90,8% pemilih dengan tingkat partisipasi sebesar 75,3%.

Pada tanggal 1 Juli, referendum kedua diadakan di Aljazair dengan pertanyaan "Apakah Anda ingin Aljazair menjadi negara merdeka yang bekerjasama dengan Prancis dengan syarat-syarat yang ditetapkan oleh deklarasi-deklarasi 19 Maret 1962?". Hanya orang yang tinggal di Aljazair yang dapat turut serta dalam referendum ini. Sebagian besar orang Eropa sudah melarikan diri agar tidak dibunuh oleh Front Pembebasan Nasional, sehingga mereka tidak ikut memilih. Pilihan kemerdekaan Aljazair didukung oleh lebih dari 99,7% pemilih.


</doc>
<doc id="2351182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351182" title="Nerve (film 2016)">
Nerve (film 2016)

Nerve merupakan sebuah film Triler Petualangan Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2016. Film yang disutradarai oleh Henry Joost dan Ariel Schulman ini diperankan oleh Emma Roberts, Dave Franco dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 27 Juli 2016.




</doc>
<doc id="2351206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351206" title="Daftar film berdasarkan Alkitab">
Daftar film berdasarkan Alkitab

Daftar ini memuat film-film (termasuk film televisi) yang dibuat berdasarkan Alkitab, baik Perjanjian Lama (Alkitab Ibrani) dan Perjanjian Baru, menggambarkan tokoh-tokoh dari Alkitab, atau secara umum diturunkan dari wahyu maupun interpretasinya.















</doc>
<doc id="2351218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351218" title="Camillo Cavour">
Camillo Cavour

Camillo Paolo Filippo Giulio Benso, Conte di Cavour, Isolabella dan Leri (10 Agustus 1810 – 6 Juni 1861), umumnya dikenal dengan nama Conte Cavour (), adalah seorang negarawan Italia dan tokoh yang berperan penting dalam upaya penyatuan Italia. Ia merupakan salah satu pemimpin partai Destra Storic dan Perdana Menteri Kerajaan Sardinia-Piedmote. Ia memegang jabatan tersebut selama meletusnya Perang Kemerdekaan Italia Kedua dan kampanye militer yang dilancarkan oleh Giuseppe Garibaldi untuk menyatukan Italia (walaupun Cavour sempat mundur selama enam bulan). Setelah Kerajaan Italia didirikan, Cavour diangkat sebagai Perdana Menteri Italia pertama; ia meninggal setelah menjabat selama tiga bulan, sehingga ia tidak sempat melihat masa ketika Venesia dan Roma menjadi bagian dari Italia.

Cavour melancarkan reformasi ekonomi di wilayah asalnya, Piedmonte, dan mendirikan koran politik "Il Risorgimento". Setelah terpilih sebagai anggota Dewan Perwakilan, ia naik jabatan dalam waktu yang cepat dan dapat mendominasi Dewan Perwakilan berkat persatuan faksi kiri-tengah dan kanan-tengah. Setelah dilancarkannya program perluasan sistem kereta api, Cavour diangkat sebagai Perdana Menteri pada tahun 1852. Pada masa jabatannya, ia berhasil menegosiasikan kepentingan Piedmonte dalam Perang Krimea, Perang Kemerdekaan Italia Kedua, dan ekspedisi-ekspedisi Garibaldi, sehingga secara diplomatik ia berhasil membuat Piedmonte sebagai kekuatan besar di Eropa yang hampir menyatukan seluruh Italia.

Sejarawan Inggris Denis Mack Smith menyatakan bahwa Cavour adalah anggota parlemen paling sukses dalam sejarah Italia, tetapi ia bukan seorang liberal. Cavour seringkali berperilaku seperti diktator, mengabaikan para menteri dan parlemen, dan ikut campur dalam pemilu parlemen. Ia juga melancarkan kebijakan transformisme dan kebijakan-kebijakan yang tak diinginkan lainnya yang masih terus dilanjutkan penerapannya di Italia .



</doc>
<doc id="2351230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351230" title="Stasiun LRT Sentul Timur">
Stasiun LRT Sentul Timur

Stasiun LRT Sentul Timur atau Sentul Timur adalah stasiun LRT yang terletak di bagian timur Sentul, Kuala Lumpur. Inilah stasiun pertama dalam Rute Sentul Timur-Ampang dan Rute Sentul Timur-Sri Petaling. Stasiun Komuter Sentul terletak berhampirannya.

Stasiun ini dibuka pada tahun 1996, beserta 17 stasiun lain, yang ketika itu membentuk Star LRT.

Stasiun LRT Sentul Timur bisa dicapai melalui bus RapidKL yang berikut:-

Pada 27 Oktober 2006, sebuah kereta api LRT enam gerbong yang tiba dari Ampang secara tiba-tiba bergerak setelah berhenti di stasiun ini dan melampaui ujung landasan setelah stasiun ini, menyebabkan separuh gerbong depan terayun-ayun 25 m dari lantai tanah.



</doc>
<doc id="2351254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351254" title="Stasiun LRT Sentul">
Stasiun LRT Sentul

Stasiun LRT Sentul adalah sebuah stasiun LRT bertingkat yang terletak di bagian selatan Sentul di Kuala Lumpur, di rute tunggal Rute Ampang (dahulunya STAR) yang bercabang dari Chan Sow Lin ke Ampang dan Sri Petaling. Stasiun ini tidak dekat dengan stasiun Komuter Sentul meskipun sama namanya. Stasiun ini dibuka pada 1998 untuk mengambil penumpang dari Sentul, Titiwangsa dan daerah sekeliling.

Stasiun LRT Sentul juga adalah hentian bus RapidKL untuk rute bus berikut:


</doc>
<doc id="2351262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351262" title="Stasiun LRT Sultan Ismail">
Stasiun LRT Sultan Ismail

Stasiun LRT Sultan Ismail adalah sebuah stasiun LRT bertingkat yang terletak berhampiran Jalan Sultan Ismail di Kuala Lumpur, terletak di rute tunggal Aliran Ampang (dahulunya STAR) yang bercabang dari Chan Sow Lin ke Ampang dan Sri Petaling. Stasiun ini dibuka pada 16 Desember 1996 bersama 13 stasiun lain sepanjang rute Sultan Ismail-Ampang dalam fase pertama pembukaan sistem STAR.


</doc>
<doc id="2351265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351265" title="Stasiun LRT Bandaraya">
Stasiun LRT Bandaraya

Stasiun LRT Bandaraya adalah sebuah stasiun LRT bertingkat yang terletak berhampiran Jalan Sultan Ismail di Kuala Lumpur, terletak di rute tunggal Rute Sentul Timur-Ampang (dahulunya STAR) yang bercabang dari Chan Sow Lin ke Ampang dan Sri Petaling. Stasiun ini dibuka pada 16 Desember 1996 bersama 13 stasiun lain sepanjang rute Sultan Ismail-Ampang dalam fase pertama pembukaan sistem STAR.

Stasiun ini terletak di tepi timur Sungai Gombak dan persimpangan Jalan Raja Laut dan Jalan Isfahan. Stasiun ini juga sangat dekat dengan beberapa pusat perbelanjaan (misalnya, KL Sogo), bangunan Dewan Bandaraya Kuala Lumpur, ibu kantor Bank Negara dan daerah Jalan Masjid India.

Stasiun ini terletak 140 m di timur laut dari stasiun Bank Negara. Oleh karena itu, stasiun Bandaraya merupakan stasiun terawal sepanjang aliran Ampang yang disepadukan dengan sistem kereta api lain sebelum PUTRA dan fase kedua STAR dibuka. Stasiun Bandaraya juga berdekatan dengan halte bus Jalan Raja Laut, Jalan Dang Wangi dan Jalan Tuanku Abdul Rahman.

Stasiun LRT Bandaraya juga adalah hentian bus RapidKL untuk rute bus berikut:


</doc>
<doc id="2351278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351278" title="Stasiun LRT Plaza Rakyat">
Stasiun LRT Plaza Rakyat

Stasiun LRT Plaza Rakyat adalah sebuah stasiun LRT ternaik yang terletak di pusat bandaraya Kuala Lumpur. Stasiun ini terletak di rute tunggal Aliran Ampang (dahulunya STAR) yang bercabang dari Chan Sow Lin ke Ampang dan Sri Petaling. Stasiun ini dibuka pada 16 Desember 1996 bersama 13 stasiun lain sepanjang rute Sultan Ismail-Ampang dalam fase pertama pembukaan sistem STAR.

Stasiun ini dinamakan sempena Plaza Rakyat, sebuah proyek pembangunan yang terbengkalai berikutan krisis ekonomi pada tahun 1997. Lantai dataran stasiun Plaza Rakyat seharusnya berhubung dengan bagian selatan kompleks ini.

Dengan Plaza Rakyat masih lagi terbengkalai, stasiun ini dihubungkan dengan Hentian Puduraya melalui satu jembatan pejalan kali sepanjang 150 meter.

Stasiun LRT Plaza Rakyat juga adalah hentian bus RapidKL untuk rute bus berikut:


</doc>
<doc id="2351279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351279" title="Stasiun LRT Pudu">
Stasiun LRT Pudu

Stasiun LRT Pudu adalah sebuah stasiun LRT bertingkat yang terletak berhampiran Jalan Sultan Ismail di Kuala Lumpur, terletak di rute tunggal Rute Sentul Timur-Ampang (dahulunya STAR) yang bercabang dari Chan Sow Lin ke Ampang dan Sri Petaling. Stasiun ini dibuka pada 16 Desember 1996 bersama 13 stasiun lain sepanjang rute Sultan Ismail-Ampang dalam fase pertama pembukaan sistem STAR.

Stasiun LRT Pudu juga adalah hentian bus RapidKL untuk rute bus berikut:


</doc>
<doc id="2351282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351282" title="Stasiun LRT Chan Sow Lin">
Stasiun LRT Chan Sow Lin

Chan Sow Lin adalah stasiun Angkutan cepat selantai tanah merupakan perubahan yang terletak di Pudu, Kuala Lumpur, Malaysia. Di sinilah rute tunggal Rute Ampang (dahulunya STAR LRT) dari Sentul Timur bercabang menjadi dua, yaitu satu ke Ampang di arah timur dan satu lagi ke Sri Petaling di arah tenggara.

Stasiun ini dibuka pada 16 Desember 1996 dalam fase pertama pembukaan sistem STAR, bersama 13 stasiun lain sepanjang rute Sultan Ismail-Ampang.

Stasiun perubahan Chan Sow Lin terletak di ujung selatan kota Pudu. Stasiun ini bertujuan mengambil penumpang di ujung selatan Pudu, ujung barat Taman Maluri dan ujung barat laut Taman Miharja. Taman Malur dan Taman Miharja sudah ada stasiun yang sama namanya, iatu stasiun Miharja dan stasiun Maluri di arah timur. Perubahan ini pula memetik namanya dari Jalan Chan Sow Lin yang melalui pintu masuk utama stasiun.

Stasiun ini menggunakan rute lama yang pernah digunakan oleh Federated Malay States Railway dan Malayan Railway (KTM) antara Kuala Lumpur, Ampang dan Salak Selatan. Oleh karena itu, stasiun ini terletak berhampiran dengan beberapa bekas penempatan badan pemerintah (cabang Kerja Raya dan Kerja Rekayasa) yang pernah bersambung dengan rute KTM, sehinggalah ditutup pada 1990-an untuk diberi rute kepada STAR.

Desain arsitektur stasiun perubahan ini sama dengan kebanyakan stasiun lain sepanjang Jalur Ampang, yaitu adanya atap bertingkat-tingkat yang didukung oleh jeda-jeda berkekisi, dan tembok dan tiang berlepa putih. Platform dan landasannya searas dengan tanah, sementara daerah kaunter karcis tunggalnya terletak searas di atas platform dengan jembatan penyebrangan orang yang menyeberangi landasan.

Desain arsitektur dan penggunaan platform di stasiun Chan Sow Lin agak berbeda karena wujudnya dua platform tengah yaitu Platform 1 dan 2 berselang tiga landasan. Setiap platform ini dibahagi kepada bagian a dan b, maka dibaca 1a, 1b, 2a dan 2b. Bagian b berkongsi landasan tengah, sementara bagian a menghubungi landasan eksternal masing-masing. Platform 2a dilalui tren ke Putra Heights (PH37) sedangkan platform 1a dilalui tren ke Sentul Timur (S18).
Platform b pula dilalui tren ke Ampang (S01) dan menjadi terminal untuk tren menuju ke Ampang.

Perubahan Chan Sow Lin dikhususkan untuk penggunaan penumpang dari stasiun yang hanya dihubungkan dengan rute ke Ampang untuk pindah kereta api ke stasiun yang hanya dihubungkan dengan rute ke Sri Petaling, atau sebaliknya. Perubahan sedemikian berupa: turun dari kereta api di peron, menunggu, dan naik sebuah tren lain yang tiba di peron sama.

Diingatkan bahwa perubahan antara tren ke Ampang dan tren ke Sri Petaling juga bisa dilakukan di semua stasiun lain antara rute tunggal Sentul Timur dan Chan Sow Lin karena bagian aliran ini digunakan oleh kedua-dua tren ke Ampang dan ke Sri Petaling. Namun begitu, memandangkan stasiun perubahan Chan Sow Lin adalah satu-satunya stasiun dalam rute tunggal tersebut yang berplatform tengah dan dikongsi oleh kedua-dua tren ke Ampang dan ke Sri Petaling, maka stasiun ini dapat melicinkan perubahan antara kedua-dua cabang aliran.

Stasiun LRT Chan Sow Lin bisa dicapai melalui bus RapidKL yang berikut:-


</doc>
<doc id="2351285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351285" title="Mnet Asian Music Awards 2016">
Mnet Asian Music Awards 2016

Perhelatan Mnet Asian Music Awards 2016 diselenggarakan oleh CJ E&M melalui saluran musik Mnet dan berlangsung di AsiaWorld-Expo, Hong Kong. Gelaran ini merupakan Mnet Asian Music Awards ketujuh yang digelar di luar Korea Selatan.

MAMA 2016 merupakan perhelatan ke-18 dari Mnet Asian Music Awards. Upacara ini secara bersamaan disiarkan langsung di Korea Selatan, Jepang, Amerika Serikat dan Asia Tenggara. Di Sri Lanka dan Thailand, acara ini tersedia untuk streaming melalui Iflix 24 jam setelah disiarkan di Korea Selatan. MAMA kali ini mengambil tempat di negara yang sama selama lima kali berturut-turut dan digelar di tempat yang sama empat kali secara beruntun.


Artis berikut menerima dua kemenangan atau lebih (tidak termasuk penghargaan khusus):

Artis berikut menerima dua nominasi atau lebih (tidak termasuk penghargaan khusus)



</doc>
<doc id="2351325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351325" title="Tunggal Jaya, Teras Terunjam, Mukomuko">
Tunggal Jaya, Teras Terunjam, Mukomuko

Tunggal Jaya adalah desa di Kecamatan Teras Terunjam, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Desa ini semula adalah permukiman transmigrasi yang dibangun pada tahun 1982-1984, dengan penduduk yang kebanyakan berasal dari Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="2351327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351327" title="Terutung, Teras Terunjam, Mukomuko">
Terutung, Teras Terunjam, Mukomuko

Terutung adalah desa di Kecamatan Teras Terunjam, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2007 berdasarkan Perda Kabupaten Mukomuko no 22/2007.


</doc>
<doc id="2351329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351329" title="Talang Kuning, Teras Terunjam, Mukomuko">
Talang Kuning, Teras Terunjam, Mukomuko

Talang Kuning adalah desa di Kecamatan Teras Terunjam, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2007 berdasarkan Perda Kabupaten Mukomuko no 22/2007.


</doc>
<doc id="2351330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351330" title="Karang Jaya, Teras Terunjam, Mukomuko">
Karang Jaya, Teras Terunjam, Mukomuko

Karang Jaya adalah desa di Kecamatan Teras Terunjam, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2007 berdasarkan Perda Kabupaten Mukomuko no 22/2007.


</doc>
<doc id="2351331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351331" title="Mekar Jaya, Teras Terunjam, Mukomuko">
Mekar Jaya, Teras Terunjam, Mukomuko

Mekar Jaya adalah desa di Kecamatan Teras Terunjam, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2007 berdasarkan Perda Kabupaten Mukomuko no 22/2007.


</doc>
<doc id="2351334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351334" title="Dataran Tinggi Colorado">
Dataran Tinggi Colorado

Dataran Tinggi Colorado, juga dikenal sebagai Provinsi Dataran Tinggi Colorado, adalah sebuah wilayah fisiografis dari Dataran Tinggi Intermontana, secara kasar berpusat di wilayah Empat Penjuru di Amerika Serikat Barat Daya. Provinsi ini mencakup area seluas 337.000 km (130.000 mi) dalam Colorado barat, New Mexico barat laut, Utah selatan dan timur, dan Arizona utara. Sekitar 90% dari area tersebut dilewati oleh Sungai Colorado dan anak-anak sungai utamanya: Hijau, San Juan, dan Colorado Kecil. Sebagian besar area dataran tinggi lainnya dialiri oleh Rio Grande dan anak-anak sungainya.

Dataran Tinggi Colorado sebagian besar terdiri dari gurun tinggi, dengan area hutan yang tersebar. Di penjuru barat daya Dataran Tinggi Colorado terletak Grand Canyon dari Sungai Colorado.

Suku Pueblo Anasazi hidup di wilayah ini dari sekitar 2000 sampai 700 tahun yang lalu.

Sebuah rombongan dari Santa Fe yang dipimpin oleh Pastor Dominguez dan Escalante, tidak berhasil mencari rute darat ke California, membuat lima bulan perjalanan pulang-pergi melalui banyak daerah dataran tinggi ini pada 1776-1777.

Meskipun telah kehilangan satu lengan dalam Perang Saudara Amerika, Mayor AD Amerika Serikat dan ahli geologi John Wesley Powell menjelajahi daerah ini pada tahun 1869 dan 1872. Menggunakan perahu oak kayu dan sekelompok kecil orang dari Ekspedisi Geografi Powell 1869 memetakan sebagian besar wilayah dari Amerika Serika yang tidak diketahui ini untuk pemerintah federal.





</doc>
<doc id="2351336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351336" title="Teras Terunjam, Teras Terunjam, Mukomuko">
Teras Terunjam, Teras Terunjam, Mukomuko

Teras Terunjam adalah desa di Kecamatan Teras Terunjam, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Desa ini merupakan salah satu desa tua, yang turut membentuk Kecamatan Teras Terunjam pada tahun 1999.


</doc>
<doc id="2351337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351337" title="Pondok Kopi, Teras Terunjam, Mukomuko">
Pondok Kopi, Teras Terunjam, Mukomuko

Pondok Kopi adalah desa di Kecamatan Teras Terunjam, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Desa ini merupakan salah satu desa tua, yang turut membentuk Kecamatan Teras Terunjam pada tahun 1999.


</doc>
<doc id="2351342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351342" title="Setia Budi, Teras Terunjam, Mukomuko">
Setia Budi, Teras Terunjam, Mukomuko

Setia Budi adalah desa di Kecamatan Teras Terunjam, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Dengan luas wilayah sekitar 4.146 ha, desa ini merupakan desa terluas sekaligus yang terjarang penduduknya di kecamatannya. Desa ini merupakan salah satu desa tua, yang turut membentuk Kecamatan Teras Terunjam pada tahun 1999.


</doc>
<doc id="2351346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351346" title="Kanibalisme anak-anak">
Kanibalisme anak-anak

Kanibalisme anak-anak atau kanibalisme janin adalah tindakan memakan anak-anak atau janin.

Kontroversi menyeruak saat artis Zhu Yu mengklaim bahwa ia menyiapkan, memasak dan memakan jenazah manusia sungguhan, termasuk janin, sebagai sebuah penampilan artistik. Penampilan yang disebut "Memakan orang" itu ia klaim untuk menentang kanibalisme. Itu disebut sebagai "seni kejut". Kementerian Budaya Tiongkok menganggapnya sebagai ancaman bagi tatanan sosial dan kesehatan spiritual bangsa Tiongkok, mencekal pameran-pameran yang melibatkan budaya, pelecehan hewan, mayat, dan menyoroti kekerasan dan seksualitas dan Zhu Yu digugat atas perbuatannya. Untuk kasus serupa di Kanada, lihat Rick Gibson.

Snopes dan situs legenda urban lainnya menyatakan bahwa "janin" yang dipakai oleh Zhu Yu lebih tampak dibuat dari badan bebek dan kepala boneka. Gambar-gambar lainnya dari pameran seni lainnya secara salah kaprah diedarkan bersama dengan foto-foto Zhu Yu dan diklaim sebagai bukti sup janin.

Para kritikus memandang rumor tersebut sebagai bentuk fitnah darah, atau penuduhan terhadap orang yang dimusuhi sebagai pemakan anak-anak, dan menuduh negara-negara menggunakannya pada tingkat politik.

Pil-pil kapsul yang diisi dengan daging bayi manusia dalam bentuk bubuk dipakai oleh orang Korea Selatan dari etnis Korea yang tinggal di Tiongkok, yang berusaha untuk menyeludupkannya ke Korea Selatan dan memakan kapsul-kapsul itu atau mengedarkannya ke warga negara etnis Korea Tiongkok lainnya yang tinggal di Korea Selatan.




</doc>
<doc id="2351376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351376" title="Istana Katsuren">
Istana Katsuren

Istana Katsuren dibangun di sebuah bukit batu gamping Ryukyu besar, yang berada di ketinggian di atas permukaan laut di Semenanjung Katsuren. Dengan Samudera Pasifik di kedua sisi, itu juga disebut "Gusuku Samudera". "Masa keemasan"-nya terjadi pada pertengahan abad ke-15, di bawah kekuasaan Aji dari Katsuren, Amawari. Istana tersebut diserang pada 1458 oleh tentara Ryūkyū. Genteng presius dan porselen Tiongkok dari era tersebut ditemukan di Katsuren. Reruntuhan tersebut menandakan menakjubkannya struktur kuno dan perdagangan entrepôt antara Jepang, Korea, Tiongkok, dan Asia Tenggara. Istana tersebut telah menjadi kuil aktif dari agama Ryūkyū dengan bailey pertama yang didedikasikan kepada Kobazukasa. Saat gempa bumi Okinawa 2010, tembok luar di timur laut bailey ketiga Istana Katsuren rusak.

Istana Katsuren diangkat menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO pada 2000 sebagai bagian dari salah satu dari sembilan "Situs Gusuku dan Properti-properti Terkait Kerajaan Ryukyu". Istana Katsuren diangkat menjadi oleh Badan Urusan Kebudayaan Jepang pada 1972.

Pada 2016, mata uang Romawi kuno ditemukan disana. Ini adalah pertama kalinya koin-koin Romawi ditemukan di Jepang.

Istana Katsuren dapat dicapai dari Terminal Bus Naha di Bandar Udara Naha melalui rute bus Nomor 52, yang memakan waktu 1 jam 20 menit dari terminal bus. Istana tersebut berjarak lima menit perjalanan dari pemberhentian . Istana tersebut juga dapat dicapai melalui Okinawa Expressway melalui Okinawa Minami IC.



</doc>
<doc id="2351381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351381" title="Nicholas Windsor">
Nicholas Windsor

Lord Nicholas Charles Edward Jonathan Windsor () adalah anak bungsu dari Duke dan Duchess of Kent, seorang cicit dari Raja George V. Ia adalah sepupu dari Ratu Elizabeth II.

Lord Nicholas Windsor lahir pada 25 Juli 1970 di University College Hospital, London, dan merupakan anggota Keluarga Kerajaan Inggris pertama yang lahir di rumah sakit. Ia memiliki seorang kakak, Earl of St Andrews, dan seorang saudari, Lady Helen Taylor. Ia dibaptis pada 11 September 1970 di Windsor Castle. Walibaptisnya meliputi Charles, Pangeran Wales dan Donald Coggan, yang saat itu menjadi Uskup Agung York dan kemudian Uskup Agung Canterbury.

Windsor dididik di Westminster Under School dan kemudian Harrow School. Ia kemudian masuk Harris Manchester College, Oxford, dimana ia belajar teologi.

Dalam sebuah upacara pribadi pada 2001, ia menerima Gereja Katolik Roma dan kemudian dihapuskan dari suksesi tahta Inggris. Ibunya telah konversi pada tujuh tahun sebelumnya. Orang-orang Katolik Roma dikeluarkan dari suksesi.

Pada 14 Juli 2011, ia menjadi Wakil Presiden Kehormatan Seperkawanan Ordinariat Pribadi Bunda dari Walsingham, sebuah Ordinariat Anglikan dalam Gereja Katolik Roma.

Ia menentang keras aborsi, yang ia anggap sebagai ancaman masyarakat dan 'lebih buruh ketimbang al-Qaeda.'


</doc>
<doc id="2351390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351390" title="Daqin">
Daqin

Daqin (; transliterasi alternatifnya meliputi Tachin, Tai-Ch'in) adalah nama Tionghoa kuno bagi Kekaisaran Romawi atau Timur Dekat, khususnya Siria, tergantung pada konteksnya. Kata tersebut artinya "Qin Besar", Qin () merupakan nama dari dinasti pendiri Kekaisaran Tiongkok. Sejarawan John Foster menyebutnya sebagai "...Kekaisaran Romawi, atau lebih kepada bagian darinya yang diketahui Tiongkok, Siria." Dalam berbagai teks, ibu kotanya disebut sebagai Antiokhia dan Konstantinopel, dengan penjelasan yang tidak jelas dari kota Roma. Sorotan-sorotan dasarnya seperti hukum, adat istiadat, busana dan mata uang dijelaskan dalam sumber-sumber Tiongkok. Inkarnasi abad pertengahannya disebut dalam catatan-catatan sejarah pada zaman dinasti Tang (618-907 Masehi) dengan sebutan "Fulin" (), yang Friedrich Hirth dan para sarjana lainnya identifikasikan sebagai Kekaisaran Bizantium. Daqin juga umumnya dikaitkan dengan umat Kristen Nestorian pemakai bahasa Suryani yang tinggal di Tiongkok pada zaman dinasti Tang.

Sumber-sumber Tiongkok menyebut beberapa kedutaan-kedutaan besar Romawi kuno yang datang ke Tiongkok, bermula pada tahun 166 Masehi dan berakhir pada abad ke-3. Kedutaan-kedutaan besar awal tersebut dikatakan datang melalui rute maritim melalui Laut Tiongkok Selatan di provinsi Jiaozhi, Tiongkok (sekarang utara Vietnam). Bukti arkeologi seperti koin-koin Romawi menunjukkan adanya kegiatan perdagangan Romawi di Asia Tenggara. Kedutaan-kedutaan besar pada masa berikutnya yang tercatat datang dari Kekaisaran Bizantium, yang berlangsung dari abad ke-7 sampai ke-11, melalui Jalur Sutra, bersama dengan orang-orang Eropa di Tiongkok pada Abad Pertengahan lainnya. Yunani Bizantium tercatat mendatangi Kublai Khan (1260-1294), penguasa Mongol dari dinasti Yuan di Khanbaliq (Beijing), sementara Kaisar Hongwu (memerintah pada 1368-1398), pendiri dinasti Ming, mengirim surat kepada penguasa Kekaisaran Bizantium.





</doc>
<doc id="2351400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351400" title="Raja (gelar)">
Raja (gelar)

Raja adalah gelar penguasa monarki yang paling dikenal dalam bahasa Indonesia. Gelar ini berasal dari India dan mulai digunakan seiring berkembangnya agama Hindu di Nusantara. Wilayah kekuasaan raja disebut kerajaan.

Bentuk wanita dari gelar ini adalah Ratu, yang dapat merujuk kepada raja wanita atau istri dari raja (permaisuri).

Bahasa Sansekerta "rājan-" seasal dari bahasa Latin "rēx", bahasa Gaulish "rīx", bahasa Gaelic "rí" (genitive "ríg"), dan lain-lain, yang pada awalnya merujuk pada pemimpin dari kerajaan kecil atau negara-kota. Dipercaya gelar-gelar ini diturunkan dari bahasa Proto-Indo-Eropa "*hrēǵs".

Di Nusantara, gelar raja mulai digunakan oleh para penguasa monarki seiring menguatnya agama Hindu di Nusantara. Gelar ini menggeser penggunaan gelar ratu yang sebelumnya digunakan untuk merujuk para penguasa di Nusantara dan perlahan membuat gelar ratu menjadi terkesan kewanitaan.

Dalam penggunaannya, masyarakat Indonesia sangat sering menggunakan gelar raja untuk merujuk pada penguasa monarki secara umum, entah itu kaisar ataupun sultan. Gelar ini juga sering dipertukarkan penggunaannya dengan kaisar, meskipun pada kenyataannya, gelar kaisar dan maharaja memiliki kedudukan yang lebih tinggi dari raja.

Ini adalah beberapa gelar asing yang dapat disepadankan dengan gelar raja dalam bahasa Indonesia.






Daftar ini adalah daftar penguasa monarki yang gelar resminya diterjemahkan sebagai "raja" dalam bahasa Indonesia. Penguasa monarki yang tingkatannya di bawah raja, seperti setingkat adipati, pangeran, dan amir, tidak dimasukkan. Penguasa monarki yang menyandang gelar kaisar juga tidak disertakan, karena pada dasarnya gelar kaisar berada di atas raja. Penyandang gelar sultan juga tidak dimasukkan dalam daftar, karena meskipun kerap disepadankan dengan raja, sultan memiliki pengertian sendiri yang tidak selalu sesuai dengan pengertian raja. Selain itu, gelar sultan juga sudah dikenal di berbagai belahan dunia, sehingga lazimnya dibiarkan apa adanya dan tidak diterjemahkan menjadi "raja" atau "kaisar" dalam berbagai bahasa di dunia. Selain itu, raja yang menjadi bawahan dari penguasa lain, seperti dalam kerajaan bagian di Malaysia, juga tidak diikutkan dalam daftar.

Untuk wanita yang menjadi penguasa monarki setingkat dengan raja, lihat halaman ratu.



</doc>
<doc id="2351444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351444" title="Antifeminisme">
Antifeminisme

Antifeminisme adalah seuatu istilah yang ditujukan kepada penentangan terhadap beberapa atau seluruh bentuk feminisme. Penentangan ini mengambil berbagai bentuk dari berbagai masa dan budaya. Contohnya, kaum antifeminis pada akhir 1800an dan awal 1900an menentang hak suara wanita, sementara kaum antifeminis pada akhir abad ke-20 di Amerika Serikat menentang Amendemen Hak Kesetaraan. Antifeminisme dimotivasikan oleh kepercayaan bahwa teori-teori patriarkhi feminis dan ketidakmajuan yang dialami oleh wanita dalam masyarakat adalah salah kaprah atau dilebih-lebihkan; bahwa feminisme sebagai sebuah gerakan yang mendorong misandri dan berakibat pada tersainginya atau tertindasnya kaum pria; atau dimotori oleh penentangan umum terhadap hak asasi wanita.




</doc>
<doc id="2351454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351454" title="Spensa Boys">
Spensa Boys

Spensa Boys, adalah sebuah grup vokal pria yang berasal dari Pendolo, Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia. Grup ini dibentuk pada bulan Januari 2013. Grup vokal ini terdiri dari Milliams Putra Mandalele, Yobel Dusu, Febrian Jenetrius Naben, Pheter David Christensen Tindolo dan Gian Gratcio Lala. Pada tanggal 14 Maret 2017, sebuah video yang diunggah di akun media sosial Facebook yang menampilkan mereka sedang menyanyikan lagu Hip Hip Hura dari penyanyi Chrisye, menjadi viral di dunia maya dan mendapatkan respon positif dari pengguna internet Indonesia.

Saat video mereka menjadi viral, grup vokal ini disebut Coboy Sanger. Setelah mendapatkan klarifikasi, nama yang benar adalah Spensa Boys. Nama Spensa diambil dari singkatan nama sekolah mereka, SMP Negeri 1 Pamona Selatan yang berlokasi di desa Pendolo, Kabupaten Poso, yang terletak di tepi selatan dari Danau Poso.

Pada tanggal 14 Maret 2017, sebuah akun Facebook membagikan kembali video yang sudah pernah diunggahnya pada tahun 2014, dan mendapatkan respon yang luar biasa. Video berdurasi sekitar 3 menit 22 detik mereka berlima bernyanyi dikelilingi warga. Mereka hanya mengenakan kaus dan celana pendek, tanpa alas kaki. Dalam video tersebut, mereka memainkan gitar dan ketipung. Video ini menarik perhatian Glenn Fredly, yang berniat untuk bertemu dan memproduseri mereka. Artis-artis dan para tokoh seperti Ernest Prakasa, Dewi "Dee" Lestari, Vino G. Bastian dan Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo, juga memuji mereka.


</doc>
<doc id="2351456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351456" title="Seteru (film)">
Seteru (film)

Seteru adalah film action remaja yang rilis pada 2017, ditulis oleh Bagus Bramanti dan disutradarai oleh Hanung Bramantyo. Film ini merupakan strategi baru Direktorat Bela Negara, Ditjen. Potensi Pertahanan, Kementerian Pertahanan dalam menyebarluaskan rasa cinta tanah air dan semangat bela negara, khususnya kepada anak muda.

Merefleksikan dari kondisi terkini di tanah air mengenai rasa saling percaya yang terkoyak, dendam, dan ancaman dintegrasi, film ini dibintangi oleh Yusuf Mahardika, Juan Bione “Bio One” Subiantoro”, Alfie Alfandy, Mathias Muchus, dan Rifqa Amalsyita.

Film ini juga menghadirkan Yolla Yuliana, atlet volley kebanggan Kota Kembang, anggota timnas volley di Sea Games 2013 dan Triady Fauzi Sidiq, peraih medali emas renang SEA Games 2013 dan medali perunggu SEA Games 2015.

Film ini berdurasi 1 jam 40 menit, dan pendistribusian di Indonesia akan ditangani oleh PT. Dapurfilm Production.

Bertahun-tahun tawuran antara SMA Kesatuan Bangsa dan SMA Budi Pekerti di Yogyakarta berlangsung hingga memakan korban dan mewariskan dendam antar angkatan. SMA Kesatuan Bangsa didominasi siswa keturunan kelas menengah ke atas, sementara SMA Budi Pekerti didominasi oleh siswa pribumi kelas menengah bawah.

Pimpinan kedua sekolah sepakat untuk menyerahkan pentolan tawuran dari masing-masing sekolah untuk dibina oleh Letnan Kolonel RAHMAT (Mathias Muchus) sebagai Komandan Kodim yang menaungi kedua sekolah tersebut. Letkol Rahmat kemudian menugaskan pembinaan anak-anak tersebut kepada Letnan Satu MAKBUL (Alfie Alfandy), seorang perwira cemerlang yang dikenal keras kepada anak buah. Anak-anak itu, yang dipimpin MARTIN TAN (Bio One) dan RIDWAN (Yusuf Mahardika) dimasukkan ke dalam pembinaan di Batalyon Inftantri 403 Wirasada Pratista di Yogyakarta.

Tempaan pembinaan meluluhkan perbedaan dan permusuhan di antara kedua kelompok itu, bahkan mereka bersatu menjadi kelompok olahraga futsal yang berprestasi. Tapi itu semua tidak mudah karena masih ada teman-teman mereka sendiri yang masih ingin memelihara dendam. Bahkan, ketika mereka bersiap meraih prestasi, teror dan dendam masih membayangi mereka. Dapatkah mereka mengatasi dendam dan perbedaan?


Lagu tema dan score music keseluruhan dikerjakan oleh Krisna Purna.

"Seteru" direncanakan rilis pada 27 April 2017.

Yogyakarta dan Bandung.

Film ini telah lulus sensor pada tanggal 27 Maret 2017 dengan nomor sensor 253/DCP/NAS/13/03.2022/2017 dan klasifikasi usia 13+.

Untuk memulai peredaran film di bioskop, pada Minggu, 16 April 2017, dilaksanakan gala premiere di XXI Plaza Indonesia, Jakarta. Hadir dalam acara tersebut Menteri Pertahanan Jend. (Purn.) Ryamizard Ryacudu dan sejumlah pejabat serta staf Kementerian Pertahanan. Tampak hadir pula Kepala Divisi Humas Mabes Polri Irjen. (Pol) Drs. Boy Rafli Anwar dan Direktur Utama Bank BJB Ahmad Irfan beserta komisaris, direksi, dan manajemen Bank BJB.


</doc>
<doc id="2351476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351476" title="Roussillon">
Roussillon

Roussillon ( or ; ; ) adalah salah satu kabupaten bersejarah bekas Kerajaan Catalonia, kira-kira untuk masa kini adalah département Prancis selatan Pyrénées-Orientales. Ini juga dapat merujuk kepada Catlonia Utara atau Prancis Catalonia, kali pertama digunakan oleh masyarakat penutur bahasa Catalan dan yang kedua digunakan oleh masyarakat penutur bahasa Prancis. Sebuah survei tahun 1998 menemukan bahwa 34% responden menyatakan mereka berbicara bahasa Catalan, 21% selebihnya hanya memahaminya. Roussillon dahulunya merupakan salah satu provinsi di Prancis sebelum revolusi (dan merupakan bagian dari Spanyol sebelum tiga puluh tahun perang). Nama ini dipungut dari kata Ruscino (Rosceliona, Castel Rossello), sebuah tempat yang dikelilingi benteng, yang sekarang bernama Perpignan.


</doc>
<doc id="2351481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351481" title="Pemakaman kenegaraan John F. Kennedy">
Pemakaman kenegaraan John F. Kennedy

Pemakaman kenegaraan John F. Kennedy, Presiden Amerika Serikat ke-35, diselenggarakan di Washington, D.C., selama tiga hari setelah pembunuhannya pada Jumat, 22 November 1963 di Dallas, Texas.

Jenazah Presiden Kennedy dibawa kembali ke Washington setelah kematiannya dan ditempatkan di Ruang Timur Gedung Putih selama 24 jam. Pada hari Minggu setelah pembunuhan, peti jenazahnya yang terbungkus bendera dibawa menggunakan "caisson" yang ditarik kuda menuju Gedung Capitol untuk berbaring dalam kebesaran kenegaraan. Sepanjang siang dan malam, ratusan ribu orang berbaris untuk melihat peti jenazah yang dijaga.

Perwakilan lebih dari 90 negara menghadiri pemakaman kenegaraan pada hari Senin, 25 November. Setelah Misa Requiem di Katedral Santo Matius, almarhum presiden dimakamkan di Permakaman Nasional Arlington di Virginia.

Setelah John F. Kennedy dibunuh di Dallas, jenazahnya diterbangkan kembali ke Washington, dan dibawa menuju Rumah Sakit Angkatan Laut Bethesda untuk otopsi. Pada saat yang sama, otoritas militer mulai membuat persiapan pemakaman kenegaraan. Mayor Jenderal Angkatan Darat Philip C. Wehle, jenderal panglima Distrik Militer Washington (MDW) (CG MDW), dan pensiunan Angkatan Darat, Kolonel Paul C. Miller, kepala upacara dan acara khusus di MDW, merencanakan pemakaman ini.




</doc>
<doc id="2351484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351484" title="Côte d'Argent">
Côte d'Argent

Côte d’Argent (, berarti "Pantai Perak") adalah nama objek wisata di kawasan pantai di Samudera Atlantik Prancis.

Lokasi Côte d’Argent adalah di sebelah barat daya Prancis, berhadapan dengan dengan Samudera Atlantik, merupakan bagian dari Teluk Biscay, di sebelah utara berbatasan dengan Gironde dan di sebelah selatan berbatasan dengan Sungai Adour.

Towns and resorts along the Côte d’Argent include:






</doc>
<doc id="2351493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351493" title="Károly Martell">
Károly Martell

Károly Martell dari Anjou (; 8 September 1271 – 12 Agustus 1295) adalah anggota keluarga Wangsa Angevin. Ia merupakan putra sulung raja Carlo II dari Napoli dan Maria dari Hongaria, putri Raja István V dari Hongaria.
__TANPADAFTARISI__
Károly Martell yang berusia 18 tahun dilantik oleh Paus Nikolas IV dan partai gerejawi sebagai Raja Hongaria (1290-1295) sebagai penerus pamanda dari pihak ibundanya, karena László IV dari Hongaria yang tidak memiliki keturunan menentang dengan siapa Paus sebelumnya telah menyatakan perang salib.

Ia tidak pernah berhasil memerintah Kerajaan Hongaria, di mana patrilineal Wangsa Árpád, sepupunya András III dari Hongaria memerintah pada saat itu. Namun Károly Martell sukses di dalam menegaskan klaimnya di Kerajaan Kroasia, di dalam persatuan pribadi dengan Hongaria.

Károly Martell meninggal oleh sebuah wabah di Napoli. Putranya, Károly (atau Károly Róbert), kemudian berhasil memenangkan takhta Hongaria.

Károly Martell rupanya dikenal secara pribadi oleh Dante: di dalam "Divine Comedy", penyair tersebut berbicara dengan hangat dan kepada arwah Károly Martell ketika mereka bertemu di Surga Venus (di "Paradiso" VIII).

Ia menikah Klemencia dari Habsburg (meninggal tahun 1295), putri Rudolf I, Kaisar Romawi Suci.

Mereka memiliki tiga orang anak:




</doc>
<doc id="2351495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351495" title="Rick's Continentals">
Rick's Continentals

Rick's Continentals adalah sebuah band lokal terkenal dari Mississippi. Kelompok dari anak-anak remaja ini terinspirasi dan disutradarai oleh manager karismatik dan promotor mereka, Rip Coard.

Vokalis band tersebut, Rick Spence, seorang musisi yang berpengalaman sebelum bergabung Rick's Continentals berasal dari New York dan sebelumnya anggota dari The Kingsmen (kemudian terkenal sebagai The Lovin' Spoonful). Rick Spence bergabung dengan band ini dan musisi-musisi muda ini menjadi artis rekaman awal dari Meridian, Mississippi. Kelompok ini terkenal lewat hits terbaik "Billboard" Pop Chart-nya, "You Can Live It Up", pada tahun 1967. Hits lainnya termasuk "Cold Lonely Winter", "Who Are My Friends", dan "I Don't Know". Paul Davis (terkenal lewat hits-nya "'65 Love Affair", "I Go Crazy", "Cool Night", dan "Sweet Life") yang direkam dengan band ini pada rekaman ketiga dan keempat mereka. Paul Davis pada keyboard untuk sesi-sesi rekaman tersebut.

Talenta-talenta berbakat seperti Rick Spence, Paul Davis, dan Darrell Ross. Pada tahun 2009, mereka merilis album baru berjudul "Back to the Beginning" menampilkan lagu-lagu yang direkam di RAP Records Studio di Meridian, Mississippi. di pertengahan akhir tahun 1960-an. Beberapa rekaman-rekaman ini menampilkan Paul Davis dan George Soule yang kemudian diakui mencapai karier sebagai seniman musik dan penulis lagu. Anggota-anggota band yang masih hidup bersatu kembali secara tahunan di tempat tinggal band tersebut Meridian, Mississippi., di mana mereka berbagi kenangan khusus dan momen yang kuat dari tahun-tahun awal mereka yang mereka yakini bersama sebagai saudara dalam musik menghidupkan kembali cerita dan pengalaman mereka tentang apa rasanya menjadi anggota dari band rock and roll dengan rekaman hits smash di scene musik pertengahan tahun 1960-an yang kuat, sekilas ke masa lalu mereka sebagai seniman musik muda mengendarai gelombang ketenaran mereka dan kesuksesan untuk sementara waktu sebelum memudar menjadi hanya kenangan. Tahun 1960-an era di rock and roll adalah saat yang penting dalam musik, terutama di Mississippi.



</doc>
<doc id="2351496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351496" title="Agro">
Agro

Agro dapat mengacu pada:



Kosakata mirip:



</doc>
<doc id="2351514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351514" title="Sejarah Dinasti Han">
Sejarah Dinasti Han

Dinasti Han (206 SM – 220 M), yang didirikan oleh pemimpin pemberontak petani Liu Bang (yang secara anumerta dikenal sebagai Kaisar Gaozu), adalah dinasti kekaisaran Tiongkok kedua. Dinasti tersebut menyusul dinasti Qin (221–206 SM), yang menyatukan Negara-negara Berperang di Tiongkok melalui penaklukan. Diperintah oleh dinasti Xin (9–23 Masehi) dari Wang Mang, dinasti Han terbagi dalam dua masa: Han Barat (206 SM – 9 M) dan Han Timur (25–220 M). Kedua masa dinasti tersebut terbagi dari lokasi ibu kotanya, masing-masing Chang'an dan Luoyang. Ibu kota ketiga dan terakhir dari dinasti tersebut adalah Xuchang, saat pemerintahannya pindah pada tahun 196 Masehi pada masa gejolak politik dan perang saudara.

Dinasti Han memerintah pada masa konsolidasi kebudayaan, percobaan politik, kedewasaan dan peningkatan ekonomi, dan kemajuan teknologi Tiongkok. Terdapat perluasan wilayah yang sebelumnya belum tercapai dan penjelajahan yang dilakukan dengan perjuangan bersama para orang non-Tiongkok, khususnya bangsa nomadik Xiongnu dari Stepa Eurasia.



</doc>
<doc id="2351518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351518" title="Menu Start">
Menu Start

Menu Start, juga dikenal sebagai tombol Start adalah elemen antarmuka pengguna pada Microsoft Windows yang berfungsi sebagai pusat peluncuran program aplikasi.

Secara tradisional, menu Start menampilkan daftar bersarang bagi program yang diinstal pada komputer, daftar dokumen yang baru dibuka, perintah untuk log keluar atau mematikan komputer, bantuan, pencarian file serta link ke ketetapan sistem. Kemudian, menu Start menawarkan link ke folder khusus seperti folder dokumen serta link ke program yang baru saja dibuka.

Secara teknis, menu Start bukanlah wajib; program aplikasi masih dapat dibuka dengan browsing melalui Windows Explorer secara manual. Namun demikian, menu Start menawarkan metode yang lebih mudah dan lebih praktis untuk membuka program aplikasi, bahkan di kalangan pengguna berpengalaman.

Dalam versi Windows yang terawal, program "MS-DOS Executive" menawarkan kedua sistem manajemen file dan kemampuan menu program. Kemudian ia digantikan dengan Program Manager dan File Manager pada Windows 3.0, di mana Program Manager mengelola kelompok program sementara File Manager mengelola manajemen file.

Program Manager merupakan aplikasi berjendela penuh yang membutuhkan keseluruhan ruang layar untuk digunakan secara efektif. Ini terdiri dari antarmuka multi dokumen yang singkat untuk mengelola kelompok program dan memungkinkan pengguna membuka program melalui cara pintas di dalam kelompok program tersebut.

Windows 95 adalah versi di mana menu Start mulai menggantikan Program Manager, yang memadatkan Program Manager ke menu "pop-up" yang dapat dicapai pada setiap saat saja. Ia juga menawarkan beberapa kelebihan yang tidak ada pada Program Manager seperti membuat kelompok program baru di dalam kelompok program serta kemampuan untuk menambahkan shortcut program pada menu Start melalui teknik "drag dan parkir".





</doc>
<doc id="2351519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351519" title="Maria dari Hongaria">
Maria dari Hongaria

Maria dari Hongaria (skt. 1257 – 25 Maret 1323), dari Wangsa Árpád, merupakan seorang permaisuri Kerajaan Napoli. Maria adalah putri István V dari Hongaria dan istrinya Erzsébet Cuman. Maria menjabat sebagai pemangku takhta di Provence pada tahun 1290-1294 dan di Napoli pada tahun 1295-96, 1296-98, dan 1302, selama pendampingnya tidak berada ditempat.

Ibunda Maria mengikuti aliran agama syaman, seperti suku Cuman lainnya. Ia dianggap Kafir oleh penganut agama Kristen kontemporer Eropa dan Erzsébet harus pindah agama ke Katolik untuk dapat menikah dengan ayahanda Maria, István. Tidak diketahui pada usianya yang keberapa ia memilih agama Kristen, tetapi diduga bahwa ia sudah dibesarkan sebagai penganut Ortodoks di istana Hongaria sejak kecil.

Maria adalah putri kedua dari enam bersaudara. Saudari-saudarinya, Erzsébet dan Katalin keduanya menjadi Ratu Serbia. Saudarinya yang lain, Anna menikah Andronikos II Palaiologos. Saudara Maria satu-satunya adalah László IV dari Hongaria.

Kakek nenek dari pihak ayahandanya adalah Béla IV dari Hongaria dan istrinya Maria Laskarina. Kakek dari pihak ibundanya diduga adalah Köten, pemimpin suku Cuman dan ibundanya tidak diketahui.

Pada tahun 1270, ketika Maria masih berusia dua belas tahun, ia menikah dengan calon Carlo II dari Napoli. Pernikahan itu berlangsung di Napoli pada tanggal 6 Agustus 1270. Pernikahan tersebut dimaksudkan sebagai aliansi ganda di antara Napoli dan Hongaria untuk mendukung penaklukan yang dimaksudkan Bizantium oleh Napoli, tetapi gagal mencapai tujuannya karena kakandanya pada tahun 1272 beraliansi dengan Bizantium. Maria menemani Carlo di perjalanannya dan menghabiskan tahun 1278-82 di Provence dengan pendampingnya. Pada tahun 1284, ia membuat tindakan politik pertamanya: ketika Carlo ditawan oleh Aragon, ia membuat keputusan untuk membebaskan tahanan Aragon, Beatrice dari Hohenstaufen. Pada tahun 1285, Carlo menjadi raja namun tetap tinggal di penjara Aragon. Ia tidak ambil bagian sebagai pemangku takhta untuknya di Napoli, tetapi tetap berada di Provence, meskipun ia ambil bagian di dalam pemerintahan dari waktu ke waktu, ia tidak menjadi pemangku takhta yang resmi. Pada tahun 1288, ia ambil bagian di dalam negosiasi pembebasan pendampingnya, dan pada tahun yang sama, ia membuat perjanjian damai dengan Aragon. Carlo dibebaskan pada tahun yang sama, dan mereka kembali ke Napoli bersama-sama. Pada tahun 1290-94, ia menjadi pemangku takhta di Provence.

Pada tanggal 10 Juli 1290, saudara Maria, László IV dari Hongaria meninggal tanpa keturunan. Pertanyaannya sekarang adalah siapa yang akan menggantikannya: ia memiliki empat orang saudara, tiga dari mereka hidup lebih lama darinya, keempat dari mereka telah menikah dengan penguasa-penguasa yang kuat dan keempat dari mereka masing-masing memiliki keturunan. Pada tanggal 21 September 1290, Maria mengklaim takhta Hongaria. Ia melawan dua saudarinya, Katalin dan Erzsébet, dan keturunan mereka, ditambah keturunan dari adindanya, Anna. Maria dinobatkan sebagai Ratu oleh wakil Kepausan di Napoli (1291), tetapi haknya segera dipindahkan kepada putra sulungnya, Károly Martell. Paus menegaskan satu-satunya hak asasinya di Hongaria pada tanggal 30 Agustus 1295. Namun, putra Katalin, Vladislav II, masih menjadi saingan yang berbahaya bagi Maria dan Károly Martell. Pada akhirnya, Károly Martell memberi sepupunya Slavonia sebagai kompromi.

Károly Martell hanya bergelar Raja Hongaria, cucu Maria, Károly Róbert yang menjadi Raja sesungguhnya. Akhirnya klaim saudari-saudarinya Maria dan Katalin bersatu di dalam keturunan yang sama ketika buyut pasangan itu, Maria dari Hongaria, naik takhta Hongaria pada tahun 1382. Ketika garis Károly Martell dan Angevin di Hongaria punah, Sigismund, keturunan jauh Bela IV, berhasil menjadi ahli waris.

Selama tahun 1290, saudari Maria Erzsébet melarikan diri dari Bohemia dengan putranya karena suaminya ditangkap dan dieksekusi, Maria mengijinkan Erzsébet dan putranya tinggal di Napoli dengannya, sebelum ia menjadi seorang biarawati, tetapi ia melarikan diri dan menikah lagi dengan Stefan Milutin (saudara suami Katalin) Erzsébet tinggal di Napoli didokumentasikan selama bulan Juli 1300. Pada 1294, Maria kembali dengan Carlo ke Napoli. ia menjadi wakilnya di dalam negosiasi dengan Paus pada tahun 1295-96. Di antara tahun 1296 dan 1298, ia menjabat sebagai pemangku takhta Napoli ketika pendampingnya tidak berada di tempat. Ia bertindak sebagai pemangku takhta untuk yang terakhir kalinya pada tahun 1302. Setelah ini, ia kehilangan pengaruh atas urusan-urusan negara, dan pensiun ke tugas-tugas saleh seperti membiayai biara-biara dan gereja-gereja.

Suami Maria meninggal pada bulan Agustus tahun 1309. Tidak ada bukti bahwa ia menjadi seorang biarawati, yang kadang-kadang telah dikabarkan, tetapi ia menghabiskan banyak waktunya di biara. Ia tinggal di Napoli selama sisa hidupnya, di mana ia meninggal pada tanggal 25 Maret 1323. Maria dimakamkan di Santa Maria Donna Regina, Napoli.

Maria dan suaminya memiliki empat belas orang anak:

Maria dari Hongaria merupakan sebuah karakter di "Les Rois maudits" "(Raja-raja terkutuk"), serial novel sejarah Prancis oleh Maurice Druon. Ia digambarkan oleh Denise Grey pada tahun 1972 adaptasi mini seri Prancis dari serial, dan oleh Line Renaud di dalam adaptasi tahun 2005.




</doc>
<doc id="2351544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351544" title="Meterai Pengakuan (Anglikanisme)">
Meterai Pengakuan (Anglikanisme)

Meterai Pengakuan () adalah suatu prinsip di dalam Anglikanisme yang melindungi perkataan yang diucapkan selama pengakuan dosa. Pengakuan dosa mengandung sanksi tertentu atas pengungkapannya karena adanya suatu pemahaman di kalangan rohaniwan bahwa terdapat suatu rasa saling percaya yang tidak dapat diganggu gugat antara sang peniten (orang yang mengaku dosa) dan sang pastor secara individual. Prinsip ini seharusnya tidak dirancukan dengan praktik pengakuan dosa awam yang jarang terjadi, tidak juga dengan pengakuan dosa publik yang merupakan salah satu elemen dari kebanyakan liturgi ekaristis di seluruh Komuni Anglikan. Meterai Pengakuan secara khusus mengacu pada pengakuan dosa pribadi oleh seorang individu, di hadapan seorang pastor, yang bentuknya diatur dalam Buku Doa Umum (1662) dan rujukan-rujukan liturgis di kemudian hari.

Komuni Anglikan merupakan suatu persekutuan internasional dan semua hukum terkait privilese imam–peniten berbeda dari satu negara dengan negara lainnya. Demikian pula, masing-masing gereja anggota Komuni Anglikan memiliki kanon tersendiri ataupun peraturan lain yang mengaturnya. Praktik pengakuan pribadi memiliki tingkat kepentingan yang berbeda-beda dalam masing-masing gereja yang tergabung dalam Komuni Anglikan; meskipun pada akhirnya kesemuanya mendasarkan posisi doktrinal mereka pada doktrin yang dinyatakan dalam Buku Doa Umum (1662) yang mendesak pemanfaatan pengakuan dosa pribadi oleh semua umat yang "tidak mampu menenteramkan hati nuraninya sendiri" melalui sarana "pemeriksaan diri, pengakuan dosa [publik], dan pertobatan". Meskipun terdapat beragam sikap yang berbeda seputar praktik ini, terdapat suatu pemahaman di antara para rohaniwan di seluruh Anglikanisme bahwa ada suatu keyakinan yang tidak dapat diganggu gugat antara sang pastor secara individual dengan sang peniten.




</doc>
<doc id="2351557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351557" title="Saint-Raphaël">
Saint-Raphaël

Saint-Raphaël adalah komune di departemen Dordogne, Nouvelle-Aquitaine di bagian barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="2351563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351563" title="Meterai Pengakuan (Lutheranisme)">
Meterai Pengakuan (Lutheranisme)

Meterai Pengakuan () adalah suatu doktrin Kristen yang menegaskan perlindungan khusus dan privilese (hak istimewa) dari perkataan yang diucapkan selama pengakuan dosa antara seorang peniten (umat yang melakukan pengakuan dosa) dan pastor atau pendetanya. Suatu bentuk dari prinsip ini terdapat dalam doktrin dan praktik dari banyak gereja Lutheran modern.

Martin Luther, mantan imam Katolik Roma dan Reformis Protestan, menyatakan dalam ajarannya bahwa tiga sakramen harus dipertahankan dalam gereja yang direformasi, yaitu baptisan, perjamuan kudus, dan pengakuan dosa. Dalam Kekristenan Lutheran masa kini, meski tidak semuanya sepakat mengenai jumlah sakramen, banyak di antaranya yang memasukkan pengakuan dosa sebagai suatu tindakan sakramental.

Beberapa gereja Nordik pada masa Reformasi Protestan mempertahankan hampir semua aspek dari peraturan dan keimanan Katolik mereka, meski memutuskan hubungan mereka dengan Paus. Belakangan, gereja-gereja tersebut secara resmi membentuk diri sebagai Lutheran, seperti yang dilakukan Gereja Swedia di Sinode Uppsala pada tahun 1593. Terdapat suatu rasa hormat "de facto" yang terus berlanjut atas prinsip-prinsip seperti Meterai Pengakuan, setidaknya karena dibutuhkan waktu lama bagi orang-orang Nordik untuk memberlakukan hukum gerejawi apapun dari mereka sendiri. Hukum gerejawi pasca-reformasi yang pertama di Kerajaan Swedia baru diberlakukan pada tahun 1686.

Dalam cara yang sangat mirip dengan Komuni Anglikan, praktik pengakuan dosa pribadi di negara-negara Lutheran Nordik dan Baltik merupakan satu bagian penting dalam keimanan mereka bagi sejumlah jemaat gereja, dan diabaikan sebenuhnya oleh jemaat lainnya. Terdapat beragam sikap berbeda dalam hal praktik tersebut. Namun, bagi jemaat-jemaat yang mempraktikkannya, terdapat suatu pemahaman di antara kaum rohaniwan bahwa ada suatu rasa saling percaya yang tidak dapat diganggu gugat antara sang peniten dan sang pastor atau pendeta secara individual. Dalam praktik Lutheran di daratan Eropa, pengakuan dosa pribadi masih ada kendati kurang umum.

Penjelasan dari Katekismus Kecil Luther, satu sumber utama doktrin Lutheran, mengatakan hal berikut ini sehubungan dengan Meterai Pengakuan:



</doc>
<doc id="2351565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351565" title="Meterai Pengakuan">
Meterai Pengakuan




</doc>
<doc id="2351568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351568" title="Natan (nama pemberian)">
Natan (nama pemberian)

Natan atau Nathan adalah sebuah nama pemberian maskulin umum. Nama tersebut berasal dari kata kerja dalam Bahasa Ibrani נתן yang berarti "memberikan". Dalam budaya Yahudi, nama tersebut diterjemahkan sebagai "Ia(Tuhan) telah memberi" atau "Ia akan memberikan".

Nama lain yakni Elnathan diterjemahkan menjadi "Hadiah dari Tuhan". Terdapat empat tokoh berbeda bernama Elnathan yang disebutkan dalam Kitab Perjanjian Lama: satu pada , dan tiga pada . Nama kuno yang sama adalah Nathaniel, yang artinya sama dengan Elnathan, dan Jonathan yang artinya "Tuhan telah memberikan". Nathan juga dapat digunakan sebagai nama panggilan untuk Nathaniel.

Nama lain Nathan yang cukup sering digunakan dalam bahasa Inggris yaitu Nat dan Nate.



</doc>
<doc id="2351573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351573" title="Poitou">
Poitou

Poitou () adalah bekas provinsi di bagian barat-tengah Prancis yang beribu kota di Poitiers. Wilayah Poitou disebut Thifalia (atau Theiphalia) saat abat keenam. Di situ banyak terdapat lahan rawa yang bernama Poitevin Marsh ("Marais Poitevin") di dekat Teluk Poitou, pantai barat Prancis, sebelah utara La Rochelle dan sebelah barat Niort. Dalam Perjanjian Paris Tahun 1259, Raja Henry III dari Inggris mengakui kehilangan wilaynya di Plantaganet yang diambil alih Prancis (termasuk Normandy, Maine, Anjou, dan Poitou).





</doc>
<doc id="2351580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351580" title="Penyeludupan telur-telur ulat sutra ke Kekaisaran Bizantium">
Penyeludupan telur-telur ulat sutra ke Kekaisaran Bizantium

Pada pertengahan abad ke-6 Masehi, dua biarawan, dengan dukungan kaisar Bizantium Yustinianus I, berhasil menyeludupkan telur-telur ulat sutra ke Kekaisaran Bizantium, yang berujung pada pendirian industri sutra Bizantium sendiri. Pengiriman ulat-ulat sutra dari Tiongkok tersebut membolehkan bangsa Bizantium untuk memiliki monopoli sutra di Eropa.

Sutra, yang mula-mula diproduksi pada milenium keempat oleh bangsa Tiongkok, merupakan sebuah komoditas barang bernilai di sepanjang Jalur Sutra. Pada abad kesatu Masehi, arus sutra sampai ke Kekaisaran Romawi. Dengan kebangkitan Kekaisaran Sasaniyah dan kemudian Peperangan Romawi–Persia, pengimporan sutra ke Eropa semakin sulit dan langka. Bangsa Eropa sangat mengontrol perdagangan di kawasan mereka dan menyendatkan perdagangan pada masa-masa perang. Akibatnya, Kaisar Bizantium Yustinianus I berupaya untuk membuat rute-rute dagang alternatif menuju Sogdiana, yang pada masa itu menjadi pusat penghasil sutra besar: yang satu ke utara melalui Krimea, dan yang satu ke selatan melalui Ethiopia. Kegagalan upaya tersebut membuat Yustinianus I mencari cara lain.

Dua biarawan yang tidak diketahui identitasnya (diyakini anggota Gereja Nestorian) yang telah berkotbah kepada umat Kristen di India (Gereja Timur di India), melakukan perjalanan menuju Tiongkok padan tahun 551 Masehi. Saat mereka sampai ke Tiongkok, mereka mengamati metode-metode dalam membesarkan ulat-ulat sutra dan menghasilkan sutra. Hal ini menjadi pengembangan penting, karena bangsa Bizantium sebelumnya berpikir sutra dibuat di India. Pada 552 Masehi, dua biarawan tersebut sampai ke Yustinianus I. Saat pulang untuk memberitahukannya, para biarawan tersebut sepakat untuk membawa ulat-ulat sutra dari Tiongkok. Mereka diyakini berjalan melalui rute utara di sepanjang Laut Hitam, membuat mereka melewati Transkaukasus dan Laut Kaspia.

Karena ulat-ulat sutra dewasa membutuhkan suhu yang ideal, mereka memutuskan untuk mengkontak Sogdiana untuk menyeludupkan ulat-ulat sutra atau setidaknya larva paling muda, yang mereka sembunyikan di dalam batang bambu. Semak-semak mulberry, yang menjadi pakan ulat-ulat sutra, diberikan kepada para biarawan tersebut atau siap diimpor ke Kekaisaran Bizantium. Secara keseluruhan, ekspedisi trsebut memakan waktu sekitar dua tahun.

Tak lama setelah ekspedisi tersebut, pabrik-pabrik sutra didirikan di Konstantinopel, Beirut, Antiokhia, Tyre, dan Thebes. Ulat-ulat sutra yang dibawa tersebut membolehkan Kekaisaran Bizantium untuk memiliki monopolis sutra di Eropa. Pengiriman tersebut juga mematahkan monopoli sutra Tiongkok dan Persia. Hasil dari monopoli tersebut adalah kebangkitan ekonomi Bizantium selama 650 tahun berikutnya sampai keruntuhannya pada 1204. Baju-baju sutra, khususnya yang diwarnai ungu kekaisaran, hampir selalu dikenakan bagi kaum elit di Bizantium, dan pemakaian mereka diatur dalam hukum-hukum sumptuer. Produksi sutra di kawasan sekitaran Konstantinopel, terutama di Thrace, utara Yunani, masih berlanjut sampai sekarang.


</doc>
<doc id="2351601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351601" title="Pays de Loire">
Pays de Loire

Pays de la Loire (; ) adalah salah satu di antara 18 wilayah di Prancis yang didirikan pada dasawarsa 1950-an. Wilayah ini dijuluki sebagai ""balancing metropolises"" ("métropoles d'équilibre")¹.

Pays de la Loire terbentuk dari provinsi-provinsi bersejarah berikut ini:

Jadi, nama wilayah ini dipilih oleh pemerintah pusat Prancis, yang berbasis dari sejarah, tetapi sejatinya merujuk kepada wilayah geografis: "Pays" ("lands") "de la Loire" ("of the Loire"). Mayoritas châteaux of the Loire Valley berlokasi di wilayah "Centre-Val de Loire" dan bukan di "Pays de la Loire".

"Pays de la Loire" memiliki beberapa monumen menonjol antara lain kastil Angers, Laval, dan Mayenne, dan Nantes Château des Ducs de Bretagne, The Royal Fontevraud Abbey (the widest monastic ensemble in Europe), dan kota lama Le Mans. Sebagai tambahan, juga memiliki taman alami seperti Brière dan Marsh of Poitou.

Evolusi populasi berdasarkan departemen-departemen:



</doc>
<doc id="2351630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351630" title="Mine Again">
Mine Again

"Mine Again" adalah lagu dari penyanyi Amerika, Mariah Carey, dari album studio kesepuluhnya "The Emancipation of Mimi" (2005). Ditulis dan diproduseri oleh Mariah Carey dan James Poyser.

Kredit diadaptasi dari catatan kaki "The Emancipation of Mimi".

Perekaman

"Mine Again" memulai debutnya pada peringkat 82 pada Billboard Hot R&B/Hip-Hop Songs pada 6 Juni 2005. Pada tanggal 13 Agustus 2005, naik ke peringkat 77, dan jatuh ke peringkat 89 pada minggu berikutnya. Untuk minggu tanggal 17 September 2005, "Mine Again" berada pada peringkat 95. Pada minggu tanggal 29 Oktober 2005, "Mine Again" berada pada peringkat 73 dan jatuh ke peringkat 85 di minggu berikutnya. "Mine Again" berada dalam tangga musik selama 14 minggu.


</doc>
<doc id="2351631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351631" title="Chelsea Kane">
Chelsea Kane

Chelsea Kane Staub () adalah aktris dan penyanyi asal Amerika Serikat. Dia dikenal karena perannya dalam sitkom Disney Channel, "Jonas L.A." sebagai Stella Malone. Sejak 2012 dia memerankan Riley Perrin di sitkom Freeform, "Baby Daddy".



</doc>
<doc id="2351636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351636" title="Now You See It...">
Now You See It...

Now You See It... merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2005. Film yang disutradarai oleh Duwayne Dunham ini pemainnya antara lain oleh Aly Michalka, Johnny Pacar dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 14 Januari 2005.



</doc>
<doc id="2351638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351638" title="Go Figure (film)">
Go Figure (film)

Go Figure merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2005. Film yang disutradarai oleh Francine McDougall ini pemainnya antara lain oleh Jordan Hinson, Brittany Curran dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 10 Juni 2005. Soundtrack Go Figure dirilis pada 7 Juni 2005 di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="2351651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351651" title="Frank &amp; Lola">
Frank &amp; Lola

Frank & Lola adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2016 bergenrre drama romantik yang disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh Matthew Ross. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Michael Shannon, Imogen Poots, Michael Nyqvist, Justin Long, Emmanuelle Devos, dan Rosanna Arquette.

Film ini kali pertama ditayangkan pada saat perhelatan Sundance Film Festival tanggal 27 Januari 2016 dan dirilis secara serentak di gedung bioskop dan melalui video on demand pada tanggal 9 Desember 2016, oleh Universal Pictures dan Paladin.

Film ini berkisah tentang Frank (Michael Shannon), seorang chefdi Las Vegas, yang bertemu dan jatuh cinta dengan Lola (Imogen Poots), seorang perempuan muda mistereius yang belum lama tinggal di kota itu. Pengkhianatan, kemudian permintaan maaf, mewarnai kisah cinta mereka, dan keretakan terjadi di antara keduanya. Dilandasi oleh sebuah obsesi, Frank tak lama kemudian pergi ke Paris, berniat menuntut balas dendam kepada seorang pria dari masa lalu Lola.


Penulis skenario/sutradara Matthew Ross sebenarnya menulis skenario itu satu dasawarsa sebelum film tersebut diproduksi. Pada naskah skenario aslinya, film ini tidak berlatar belakang Las Vegas namun Brooklyn. Ross yakin, latar belakang Las Vegas akan menjadikan film lebih baik. Pada bulan Februari 2014 diumumkan bahwa Lola Pictures, Killer Films, Parts and Labor, dan Preferred Content bergabung dalam produksi film ini, bersama Jan Van Hoy, Lars Knudsen, Christine Vachon, Kevin Iwashina, dan John Baker sebagai produsernya. Februari 2015, Arclight Films mengumumkan bahwa pihaknya telah membeli hak atas film tersebut, untuk didistribusikan di seluruh dunia. Juli 2015, The Sundance Institute memilih "Frank & Lola" dan sutradara Matthew Ross untuk menjadi bagian dari Program Film Fitur tahunan Music and Sound Design Labs di Peternakan milik George Lucas, Skywalker. "Frank & Lola" merupakan salah satu dari dua film yang terseleksi. Danny Bensi dan Saunder Juuriaans dipercaya mengomposisi musik untuk skor film. Film ini kali pertama dirilis dalam perhelatan Sundance Film Festival 27 Januari 2016. Tak lama setelah itu Universal Studios membeli hak distribusi untuk beberapa negara, bersama Paladin. Film ini dirilis secara terbatas dalam bentuk video on demand pada 9 Desember 2016.



</doc>
<doc id="2351661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351661" title="Orléanais">
Orléanais

Orléanais () adalah bekas provinsi di Prancis yang berada di sekitar kota-kota Orléans, Chartres, dan Blois. Nama ini berasal dari "Orléans", kota utama dan ibu kota tradisional. Provinsi ini dahulunya merupakan salah satu yang masuk wilayah Prancis yang dipecah sebelum Revolusi Prancis. Wilayah ini merupakan negara di sekitar Orléans, "pagus Aurelianensis"; yang terletak di kedua tepi Sungai Loire, dan dan untuk kepentingan gerejawi, didirikanlah Keuskupan Orléans. Wilayah ini pernah dimiliki oleh keluarga Capet sebelum Hugh Capet naik tahta di Prancis pada tahun 987, dan pada tahun 1344 Philip VI memberikan ini kepada Philip of Valois (d. 1375), salah satu puteranya. Dalam pengertian geografis, wilayah sekitar Orléans adalah yang dikenal sebagai "Orléanais", tapi agak lebih kecil dari bekas provinsi. Orléanais juga merupakan suatu dialek dari bahasa Prancis yang dituturkan di Provinsi Orléanais sampai dengan awal abad ke-9.


</doc>
<doc id="2351669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351669" title="Vaea Ferrand">
Vaea Ferrand

Vaea Kealoha Ferrand, () adalah model dan ratu kecantikan berkebangsaan Prancis. Dia menerima mahkota sebagai Miss Tahiti pada tahun 2016 dan runner-up kedua Miss Prancis 2017. Kemudian mewakili Prancis dalam kontes kecantikan Miss Internasional 2017.

Ferrand lahir pada 10 Maret 1994 di Castres, Occitanie. Pada tahun 2017 dia mewakili Tahiti dalam kontes kecantikan Miss Prancis 2017. Tahhun itu juga, dia mewakili Prancis untuk mengikuti kontes kecantikan serupa di tingkat internasional, Miss Internasional yang diselenggarakan di di Tokyo, Jepang di mana Kylie Verzosa dari Philippines akan menyematkan mahkota kepada penggantinya di puncak acara.


</doc>
<doc id="2351670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351670" title="Fitra Eri">
Fitra Eri

Fitra Eri () adalah jurnalis otomotif, instruktur, pembalap nasional Indonesia , dan "vloger" Indonesia.

Fitra Eri dikenal luas dari kiprah dan prestasinya di dunia balap mobil, baik dalam dan luar negeri. Sehari-hari, Fitra aktif sebagai jurnalis otomotif dan kerap memberikan ulasannya (review) terhadap produk-produk mobil yang diunggah di YouTube. Di samping aktivitasnya sebagai jurnalis dan pembalap, Fitra Eri juga aktif sebagai instruktur otomotif dan keselamatan berkendara.

Fitra Eri memiliki saluran YouTube pribadi yang banyak mengunggah video aktivitas balap dan pribadinya. Video-video yang diunggahnya, di antaranya berjudul "Garuda Indonesia FIRST CLASS ke London" yang mencapai 7,8 juta penonton (November 2018) dan menjadi trending topic pada Januari 2017.

Fitra Eri pernah terlibat dalam pembuatan film Street Society, sebuah film Indonesia keluaran tahun 2014. Dalam kredit film tersebut, Fitra berperan sebagai stuntman supercar.

Fitra Eri merupakan alumnus Teknik Mesin Universitas Indonesia stambuk 1992 dan lulus pada tahun 1997.

Mengawali karier sebagai jurnalis di tahun 2003, Fitra Eri bekerja di majalah Auto Bild Indonesia (sekarang GridOto), sebuah majalah otomotif dibawah naungan Kompas Gramedia. Sejak Juni 2015, Fitra Eri bekerja sebagai "editor in chief" di OTODRIVER, salah satu media otomotif digital Indonesia di bawah manajemen Bintang Langit Media (BLM). Selain itu, Fitra juga melakukan pengulasan produk-produk mobil yang diunggah di saluran YouTube "Oto Driver" dan sering berkolaborasi dengan beberapa media dan pegiat otomotif lainnya, seperti AutonetMagz dan MotoMobi TV.


</doc>
<doc id="2351676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351676" title="Morgane Edvige">
Morgane Edvige

Morgane Edvige () adalah model dan ratu kecantikan berkebangsaan Prancis yang menerima gelar sebagai runner-up pertama dalam Miss Prancis 2016. Tahun yang sama, dia mewakili negaranya untuk mengikuti kontes kecantikan serupa, Miss World 2016 di United States.

Pada tanggal 19 Desember 2015 dia mengikuti kontes sebagai Miss Martinique dalam Miss Prancis 2016 di mana dia mendapatkan tempat runner-up pertama. Sebenarnya, Iris Mittenaere menerima kepercayaan untuk mewakili Prancis di kedua kontes kecantikan, Miss Universe 2016 dan Miss World 2016 namun dia menarik diri mengikuti salah satunya, karena ketidaksesuaian jadwal penyelenggaraan Miss Prancis 2017. Sehingga dia mewakili Prancis hanya untuk kontes Miss Universe 2016.

Morgane Mewakili Prancis dalam kontes Miss World 2016 di Washington, D.C. di mana dia meraih posisi dua puluh besar. Selain itu, dia juga berada di lima besar kompetisi model.



</doc>
<doc id="2351680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351680" title="Hinarere Taputu">
Hinarere Taputu

Hinarere Taputu () adalah model dan kontestan ratu kecantikan berkebangsaan Prancis yang menerima gelar runner-up pertama dalam kontes kecantikan Miss Prancis 2015 dan mewakili negaranya dalam kontes serupa di tingkat internasional, Miss World 2015.

Taputu tinggal di Tahiti. Pada tahun 2014 dia dimahkotai sebagai Miss Tahiti dan mewakili daerahnya dalam kontes serupa di tingkat nasional, kontes kecantikan Miss Prancis serta mewakili negaranya dalam Miss World 2015.

Taputu mewakili Tahiti dan mendapatkan tempat sebagai runner-up pertama dalam Miss Prancis 2015.

Taputu mewakili negaranya dalam kontes Miss World 2015 di mana dia meraih posisi sebelas besar. Dia juga berada dalam dua puluh empat besar Miss World Sport khusus acara tantangan sebagai salah satu anggota Blue Team.



</doc>
<doc id="2351683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351683" title="Laëtizia Penmellen">
Laëtizia Penmellen

Laëtizia Penmellen () adalah model dan peserta kontes kecantikan berkebangsaan Prancis. Ketika usianya menginjak 19 tahun, seseorang mendaftarkannamanya untuk diikutkan dalam kontes kecantikan Miss France 2014 dan meraih gelar runner-up kedua yang kemudian mewakili negaranya dalam kontes kecantikan Miss Earth 2014.

Seperti dirilis oleh website Miss Earth dia dideskripsikan sebagai gadis dengan pribadi yang ekstrovert sebelumnya. Dia merupakan satu-satunya anak, tapi dia tumbuh bersama dua gadis sebaya, tetangganya dan teman sepermainannya di sekolah selama tujuh belas tahun. Dideskripsikan juga, ibunya merupakan perempuan yang sangat mandiri.

Laëtizia memutuskan mengikuti kontes Miss Prancis edisi 2014 dan mewakili provinsinya. Di akhir perhelatan, dia menempati peringkat runneer-up kedua. Perhelatan ini dimenangi oleh Flora Coquerel yang mewakili Prancis dalam Miss World 2014 di London.

Oleh karena menerima kepercayaan mengikuti kontes Miss Earth France, Laëtizia terbang ke Philippines pada bulan November untuk mengikuti kompetisi, bersaing dengan sekitar 100 peserta lainnya untuk menggantikan Alyz Henrich's sebagai Miss Earth.



</doc>
<doc id="2351687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351687" title="Sophie Garenaux">
Sophie Garenaux

Sophie Garenaux adalah model dan peserta kontes kecantikan berkebangsaan Prancis yang menerima gelar runner-up kedua dalam Miss Prancis 2012 dan mewakili negaranya untuk mengikuti kontes Miss Earth 2013. Dia merupakan delegasi Miss Earth pertama dari Organisasi Miss Prancis pimpinan Sylvie Tellier.

Sophie memutuskan mengikuti Miss Prancis 2012 mewakili daerahnya, Nord Pas de Calais, dan pada malam grand final, dia meraih posisi sebagai runner-up kedua. Perhelatan tersebut dimenangi oleh Marine Lorphelin yang mewakili Prancis dalam kontes Miss World 2013 di Indonesia.

Dipercaya mengikuti Miss Earth France 2013, Sophie terbang ke Filipina untuk berpartisipasi dalam Miss Earth 2013 dan mencoba peruntungan ingin menjadi pengganti Tereza Fajksová's



</doc>
<doc id="2351693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351693" title="Virginie Dechenaud">
Virginie Dechenaud

Virginie Dechenaud adalah pemenang kontes kecantikan berkebangsaan Prancis yang mewakili Rhône-Alpes dan menempati runner-up pertama dalam Miss Prancis 2010.

Pada usia lima tahun, dia mengimpikan menjadi Miss Prancis. Ketika usianya menginjak 22 tahun, dia berpartisipasi dalam kontes Miss Dauphiné 2008 dan menempati runner-up pertama, kemudian pada Miss Rhône-Alpes 2008, menjadi runner-up keempat. Tahun berikutnya, dia emngikuti Miss Rhône-Alpes 2009 di mana dia akhirnya memenangi kontes dan berhak mengikuti kontes Miss France 2010, dan meraih runner-up pertama, dan dimenangi oleh Malika Ménard.

Dechenaud terpilih oleh organisasi Miss Prancis untuk mewakili negaranya mengikuti kontes Miss World 2010 dan menempati dua puluh lima besar, yang diselenggarakan pada 30 Oktober 2010 di Sanya, Tingokok.


</doc>
<doc id="2351751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351751" title="Rie Takahashi">
Rie Takahashi

Pada tahun 2012, setelah lulus dari sekolah tinggi, dia mengikuti sekolah pelatihan aktor 81 Actor's Studio. Selama menempuh pendidikan sebagai pengisi suara, Dia membentuk unit pengisi suara Anisoni∀.

Pada tahun 2015, dia bergabung dengan "Earphones", sebuah unit penyanyi yang dibentuk olh tiga pengisi suara utama di serial televisi anime "Seiyu's Life!".


</doc>
<doc id="2351752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351752" title="You Can Live It Up (But You Can't Live It Down)">
You Can Live It Up (But You Can't Live It Down)

"You Can Live It Up (But You Can't Live It Down)" (juga dikenal sebagai "You Can Live It Up" atau hanya "Live It Up") adalah sebuah lagu karya Rick's Continentals, yang dirilis pada tahun 1967. Lagu ini menjadi hits terbaiknya karena pernah menduduki "Billboard" Pop Chart.

Karena kesuksesannya, lagu ini kemudian dimasukkan sebagai track ke-19 di album kompilasi, "".



</doc>
<doc id="2351762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351762" title="Guy Lux">
Guy Lux

Maurice Guy, better known as Guy Lux () adalah pembawa acara quiz dan produser berkebangsaan Prancis. Namanya dikenal melalui program "game show" televisi di mana dia ditunjuk menjadi produser dan pembawa acaranya, pada sekitar tahun 1961, antara lain "Intervilles" (berbasis dari "It's A Knockout" yang disiarkan di Inggris). Dia juga dipopulerkan oleh kata "Schmilblick". Selain itu, dia juga pernah dipercaya sebagai pembawa acara kontes kecantikan Miss Prancis tahun 1987.


</doc>
<doc id="2351767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351767" title="Giant (disambiguasi)">
Giant (disambiguasi)

Giant dapat merujuk ke:



</doc>
<doc id="2351770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351770" title="Sacha Distel">
Sacha Distel

Alexandre Sacha Distel () adalah gitaris dan penyanyi berkebangsaan Prancis yang dikenal melalui lagu hits cover version yang memenangi Academy Award, "Raindrops Keep Falling on My Head" (lagu aslinya dibawkan oleh B. J. Thomas), "Scoubidou," and "The Good Life." Dia pernah menerima Chevalier (Knight) dalam Légion d'honneur tahun 1997. Selain itu, dia juga pernah dipercaya menjadi pembawa acara dalam kontes kecantikan Miss Prancis 1989

Sacha Distel, lahir dengan nama Alexandre Distel, merupakan putera dari Russian imigran kulit putih Russia, Leonid Distel dan pianis keturunan Yahudi-Prancis, Andrée Ventura. Pamannya, Ray Ventura, adalah seorang promotor jazz. Pada dasawarsa 1930-an, Ventura mempromosikan dan berpartisipasi dalam perkembangan musik genre swing di Prancis. Ketika pamannya tinggal di Paris dan aktif dalam musik orkestra Les Collégiens, Distel berperan sebagai pemain piano dan gitar.

Tahun 1948, Ventura mengundang Distel untuk menyimak penampilan Dizzy Gillespie dalam musik orkestranya, bersama Bruno Coquatrix, Paul Misraki, dan André Hornez. Pengalaman-pengalaman Distel mengantarkannya untuk meninggalkan dunia orkestra, yang kemudian melahirkan Guy Wormser's New Orleans, die-hards, cool jazz, dan bebop yang dipimpin oleh Distel. Atas bantuan Jean Marie Ingrand (bass), Mimi Perrin (piano) dan Jean-Louis Viale (drums), band yang didirikannya memenangi penghargaan Coliseum's Night of Jazz "Meilleur Petit Orchestre Moderne", di mana Damisch dan Distel menerima penghargaan sebagai musisi di acara yang sama. Distel menjadi gitaris jazz profesional. Sepanjang kariernya, dia bekerja sama dengan Dizzy Gillespie dan Tony Bennett serta tampil dalam "The Ed Sullivan Show," akhir dasawarsa 1950-an.

Distel terlibat hubungan dengan aktris Brigitte Bardot tahun 1958, yang mengundang dalam ulang tahunnya di St Tropez. Hubungan tersebut berakhir pada tahun 1959. Selain itu, dia juga berkencan dengan penyanyi Dionne Warwick. Dia menikah dengan atlet sky olimpiade, Francine Bréaud pada 1963.

Sacha Distel meninggal 22 Juli 2004, pada usia 71 tahun setelah sakit berkepanjangan, di Rayol-Canadel, tenggara Prancis. Hanya beberapa pekan sebelum meninggal, dia masih tampil dalam acara televisi "Qui veut gagner des millions ?"





</doc>
<doc id="2351772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351772" title="Jalur kereta api Tulungagung–Tugu">
Jalur kereta api Tulungagung–Tugu

Jalur kereta api Tulungagung–Tugu adalah salah jalur kereta api nonaktif di Indonesia yang menghubungkan Stasiun Tulungagung dengan Stasiun Tugu (Trenggalek) sepanjang kurang lebih 39 Km dan terletak di area Daerah Operasi VII Madiun. Jalur ini dibangun oleh Staatsspoorwegen dan diresmikan pada tanggal yang berbeda, untuk segmen Tulungagung–Campurdarat sepanjang 14 Km diresmikan pada tanggal 15 Juli 1921, sementara segmen Campurdarat–Tugu sepanjang 25 Km diresmikan pada tanggal 1 Juli 1922.

Berdasarkan surat SS No. 3639 tertanggal 8 Maret 1902, diwacanakan akan dibangun jalur kereta dari Stasiun Jetis menuju Stasiun Tugu (Trenggalek) menghubungkan jalur kereta api Ponorogo–Slahung dengan jalur kereta api Tulungagung–Tugu, serta dari Stasiun Badegan menuju Stasiun Baturetno menghubungkan jalur kereta api Ponorogo–Badegan dengan jalur kereta api Purwosari–Baturetno yang ditujukan untuk mendukung jalur kereta api lintas selatan Pulau Jawa dengan rute Yogyakarta–Wonogiri–Ponorogo–Trenggalek–Tulungagung.

Jalur ini ditutup oleh SS per 1 November 1932 karena "opgebroken" (mengalami kerusakan), diduga karena banjir besar tahun 1932. Karena di sepanjang lintas Campurdarat-Bandung dahulu adalah rawa-rawa yang tergenang air dan baru surut sementara pada tahun 1944 (setelah selesainya Terowongan Niyama) dan banjir kembali pada tahun 1951 dan baru surut tahun 1962. Selain itu faktor resesi ekonomi global dekade 1930-an dan faktor terus merugi juga menjadi penyebab ditutupnya jalur ini.

Relnya sendiri (Segmen Campurdarat–Tugu) telah dicabut Jepang pada tahun 1943. Sedangkan gundukan tanahnya (railbed) telah dikeruk untuk meninggikan jalan raya Campurdarat–Bandung. Karena jalan raya Campurdarat–Bandung memiliki peran penting untuk mobilitas rakyat dan tentara di era perang revolusi dan satu-satunya jalan yang tidak tergenang dari awal tahun 1900-an hingga 1960. Sementara segmen Tulungagung–Campurdarat sempat dibuka kembali oleh Djawatan Kereta Api Indonesia dan aktif hingga masa Perusahaan Negara Kereta Api sebagai angkutan gamping dan gula PG Mojopanggung, serta beberapa segmen jalur yang telah dibongkar oleh Jepang sempat dibangun kembali oleh pihak pabrik gula sebagai jalur lori perkebunan. 

Namun sayang dikarenakan jalur ini ditutup sebelum era kemerdekaan serta dianggap sebagai jalur lori menuju pabrik gula, jalur ini tidak dianggap dan tidak dipatoki sebagai aset PT KAI, meskipun tercatat dalam buku "Jarak antar Stasiun". Hanya meninggalkan bekas bekas railbed dan fondasi-fondasi jembatan yang masih kokoh.

Jalur kereta api Kertosono–Bangil

Tidak terhubung dengan lintasan kereta api nonaktif manapun.


</doc>
<doc id="2351774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351774" title="Truth (lagu CNBLUE)">
Truth (lagu CNBLUE)

Truth adalah singel berbahasa Jepang ketujuh (sepuluh secara keseluruhan) oleh band rock asal Korea Selatan CNBLUE. Singel ini dirilis pada tanggal 23 April 2014. Lagu ini dari album, Truth.


</doc>
<doc id="2351780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351780" title="Truth (album mini CNBLUE)">
Truth (album mini CNBLUE)

Truth adalah album mini berbahasa Jepang ketujuh (kesepuluh secara keseluruhan) oleh band rock asal Korea Selatan CNBLUE. Album ini dirilis pada tanggal 23 April 2014.


</doc>
<doc id="2351782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351782" title="Yves Lecoq">
Yves Lecoq

Yves Lecoq () adalah seorang humoris berkebangsaan Prancis. Namanya dikenal secara luas melalui penampilan-penampilannya dengan cara menirukan suara, gaya, dan gestur pesohor lain. Dia pernah dipercaya menjadi pembawa acara dalam kontes kecantikan Miss Prancis tahun 1990-1991.

Yves Lecoq yang memiliki nama asli Yves Louis Georges Lecoquierre lahir di 15th arrondissement Paris. Dia mulai tertarik dalam bidang komik sejak usia dini, namun kemudian beralih ingin jadi pengacara atau pewarta. Dia tidak dapat mengikuti orangtuanya sejak mengawali kariernya di ranah teater sejak usia 16 tahun. Selama menempuh pendidikan di Lycée Georges Clémenceau di Nantes, dia bermain untuk kali pertamanya dalam pertunjukan teater, tahun 1965.

Selama dasawarsa 1970 dan 1980-an, dia menyanyikan beberapa lagu yang kemudian mengangkat namanya menjadi terkenal. Pada dasawarsa 1980-an, dia menjadi pembawa acara beberapa program televisi antara lain "Suivez Lecoq" tahun 1980 dan 1981, "L'académie des neuf" sejak 1987 sampai 1991 di kanal Antenne 2 dan "Tout le monde il est gentil" tahun 1989 dan 1990 di kanal La Cinq. Kemudian dia tampil sebagai pembawa acara dalam kontes Miss Prancis tahun 1990 dan 1991 yang disiarkan di kanal FR3.

Sejak September 1988, dia merupakan salah seorang yang bertindak sebagai peniru dalam tayangan "Les Guignols de l'info" yang disiarkan oleh Canal+, di mana suara puppetnya menirukan Patrick Poivre d'Arvor, kemudian menjadikannya tambah terkenal di kalangan penonton. Namun dia tidak pernah menulis naskah untuk penampilannya. Selain itu, dia juga pernah tampil dengan suara puppet menirukan Jacques Chirac.

Dia tampil dari 1994 sampai 2000 dan 2005 dalam konser Les Enfoirés, menjadi presenter beberapa program di antaranya "Graines de star" tahun 1996 dan 1997 di M6 dan "Les Grands du Rire" di France 3 sejak 2005.



</doc>
<doc id="2351796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351796" title="Piridinium klorokromat">
Piridinium klorokromat

Piridinium klorokromat (PCC) adalah suatu garam berwarna kuning-jingga dengan rumus kimia [CHNH][CrOCl]. Garam ini merupakan pereaksi kimia dalam sintesis organik yang utamanya digunakan dalam mengoksidasi alkohol untuk menghasilkan karbonil. Berbagai senyawa terkait diketahui dengan reaktivitas yang sama. Meski tak lagi banyak digunakan, PCC menawarkan keuntungan dari oksidasi selektif alkohol menjadi aldehida atau keton, sedangkan banyak pereaksi lainnya bersifat kurang selektif.

PCC terdiri dari suatu kation piridium, [CHNH], dan suatu anion klorokromat tetrahedral, [CrOCl]. Garam yang terkait juga diketahui, seperti 1-butilpyridinium klorokromat, [CHN(CH)][CrOCl].

PCC tersedia secara komersil. Ditemukan secara tidak sengaja, pereaksi ini pada mulanya disiapkan dari penambahan piridina ke dalam suatu larutan dingin dari kromium trioksida dalam asam klorida pekat:

Dalam suatu metode alternatif, pembentukan uap kromil klorida (CrOCl) selama pembuatan larutan tersebut dapat diminimalkan dengan sederhana mengubah urutan tahapan penambahan tersebut: larutan dingin piridina dalam asam klorida pekat ditambahkan ke dalam padatan kromium trioksida sambil diaduk.

PCC digunakan sebagai oksidator. Secara khusus, pereaksi ini telah terbukti sangat efektif dalam mengoksidasi alkohol primer dan sekunder, menjadi aldehida dan keton berturut-turut. Berbeda dengan pereaksi Jones terkait, yang jarang mengalami oksidasi berlebih membentuk asam karboksilat, entah sengaja atau tidak. Suatu oksidasi PCC yang khas melibatkan penambahan alkohol kepada suspensi PCC dalam diklorometana. Reaksi umum dari oksidasi ini adalah:

Sebagai contoh, triterpena lupeol dioksidasi menjadi lupenon:

Dengan alkohol tersier, ester kromat yang terbentuk dari PCC dapat mengalami isomerisasi melalui reaksi sigmatropik-[3,3], oksidasi Babler. Oksidator umum lainnya biasanya memicu terjadinya dehidrasi karena alkohol tersebut tidak dapat dioksidasi secara langsung.

PCC juga mengubah alkohol jenuh yang sesuai dan aldehida menjadi sikloheksenon. jalur tersebut, suatu siklisasi kationik oksidatif, diilustrasikan dengan konversi (-)-sitronelol menjadi (-)-pulegon. PCC juga mempengaruhi oksidasi alilik, misalnya, dalam konversi dihidrofuran menjadi furanon.

Pereaksi lainnya yang lebih nyaman dan kurang beracun untuk mengoksidasi alkohol di antaranya dimetil sulfoksida, yang digunakan dalam oksidasi Swern dan Pfitzner–Moffatt, serta senyawa iodin heksavalensi, seperti periodinan Dess–Martin.

Salah satu kelemahan penggunaan PCC adalah toksisitasnya, yang dimilikinya bersama senyawa kromium heksavalensi lainnya.




</doc>
<doc id="2351811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351811" title="Katalis Lindlar">
Katalis Lindlar

Katalis Lindlar merupakan suatu katalis heterogen yang terdiri dari paladium yang dipendam dalam kalsium karbonat dan kemudian diracuni dengan berbagai bentuk timbal atau belerang. Katalis ini digunakan untuk hidrogenasi alkuna menjadi alkena (yaitu tanpa reduksi lebih lanjut menjadi alkana) dan dinamai menurut penemunya Herbert Lindlar.

Katalis Lindlar tersedia secara komersil namun dapat pula disiapkan melalui reduksi paladium klorida dalam suatu bubur kalsium karbonat (CaCO) diikuti dengan penambahan timbal asetat. Berbagai jenis "racun katalis" telah digunakan, termasuk timbal oksida dan kuinolin. Kandungan paladium pada katalis pendukung biasanya berkisar 5% berdasarkan berat.

Katalis digunakan untuk hidrogenasi dari alkuna menjadi alkena (yaitu tanpa reduksi lebih lanjut menjadi alkana). Timbal berfungsi untuk mendeaktivasi situs paladium, deaktivasi lebih lanjut dari katalis dengan kuinolin atau 3,6-ditia-1,8-oktanadiol meningkatkan selektivitasnya, mencegah pembentukan alkana. Sehingga jika suatu senyawa mengandung ikatan rangkap dua serta ikatan rangkap tiga, hanya ikatan rangkap tiga yang direduksi.

Salah satu contoh adalah reduksi fenilasetilena menjadi stirena.

Hidrogenasi alkuna selalui bersifat stereoselektif, terjadi melalui adisi sin menghasilkan cis-alkena. Contoh penggunaan katalis ini secara komersial adalah pada sintesis organik vitamin A yang melibatkan reduksi alkuna dengan katalis Lindlar. Katalis ini juga digunakan dalam sintesis dihidrovitamin K1.



</doc>
<doc id="2351812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351812" title="Julien Lepers">
Julien Lepers

Julien Lepers yang memiliki nama asli Ronan Gerval Lepers () adalah pembawa acara radio dan televisi, penyanyi, dan pencipta lagu berkebangsaan Prancis. Selama tiga tahun berturut-turut, tahun 1992 sampai dengan 1995, dia dipercaya membawakan acara dalam kontes kecantikan Miss Prancis.

Putera dari konduktor Raymond Lepers dan penyanyi Maria Rémusat, dan cucu dari pelukis Claude Rémusat, Lepers lahir di Paris namun menghabiskan masa kanak-kanaknya di Antibes, kemudian di Saint-Dié-des-Vosges. Dia menempuh pendidikan juruan hukum di University of Nice Sophia Antipolis, memperoleh gelar diploma.

Lepers memenangi kontes presenter yang diselenggarakan oleh Jean-Pierre Foucault di stasiun radio RMC di mana dia menjadi penyiar di situ, sejak tahun 1973 sampai dengan 1978. Di sana dia menjadi "Mister Hit parade" sebelum pindah ke Radio RTL.

Di usia tiga puluhan tahun, Lepers menjadi pembawa acara selama satu tahun untuk program "À tout cœur", acara hiburan yang disiarkan oleh televisi Swiss TSR, dan dikenal juga sebagai penyanyi. Dia mengawali sebagai pembawa acara televisi di Prancis pada tahun 1986, saat usianya 35 tahun, di kanal FR3 dalam program "La Nouvelle Affiche", kemudian dalam acara pagi, "Télématin" di kanal Antenne 2. Sejak November 1988, Lepers membawakan acara "Questions pour un champion", games show versi Prancis turunan dari "Going for Gold" dan menuai kesuksesan. Pada Agustus 1998, Lepers juga menjadi pembawa acara "C'est l'été" di kanal France 3.

Pada tahun 1978 dan 1979, Lepers merekam empat lagu: "De retour de vacances", "Je t'aime trop", "Pleure sous la pluie" dan "Oh! Sylvie". Sebagai pianis autodidak, dia juga dikenal sebagai komposer tiga penyanyi Prancis Herbert Léonard: "Pour le plaisir" tahun 1981, "Amoureux fous" (duet bersama Julie Pietri) tahun 1983, dan "Flagrant délit" (yang menjadi hits di Quebec) tahun 1985. Dia juga menuliskan banyak lagu untuk Sylvie Vartan, Michel Delpech dan Sheila. Juni 1996, dia merekam sebuah album bersama Bratislava Symphonic Orchestra. Seiring dengan karier televisinya, dia masih tetap setia dengan karier musiknya.

Tanggal 4 Januari 1994, Lepers menjadi tersangka penggelapan pajak, dan menerima putusan satu tahun penjara dan denda sebesar Frank150,000. Sebagai konsekuensinya, presenter Prancis Vincent Perrot menggantikan perannya dalam "Questions pour un champion" selama dia berada di dalam penjara. Tanggal 15 April 2010, di acara "Touche pas à mon poste!" oleh Cyril Hanouna yang disiarkan di France 4, dia berkata bahwa penghitungan pajaknya terdapat kesalahan, kemudian dia menyadari telah melakukan kesalahan yang berdampak putusan hukuman.









</doc>
<doc id="2351827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351827" title="Jean-Pierre Foucault">
Jean-Pierre Foucault

Jean-Pierre Foucault () adalah pembawa acara radio dan televisi berkebangsaan Prancis. Namanya dikenal melalui acara yang dibawakannya antara lain "Qui Veut Gagner des Millions ?", versi Prancis turunan dari quiz "Who Wants to Be a Millionaire?" Dia pernah dipercaya sebagai pembawa acara kontes kecantikan Miss Prancis pada tahun 1996 dan Miss Eropa tahun 2006.

Foucault berperan sebagai dirinya sendiri dalam film produksi 2006 berjudul "Mon Meilleur Ami" yang disutradarai oleh Patrice Leconte dan dibintangi oleh Dany Boon sebagai pengemudi taksi yang memenangi hadiah utama dalam "Qui Veut Gagner des Millions?". Foucault hidup bersama dengan Evelyn Jarre tanpa menikah. Dia memiliki seorang puteri dari pernikahan sebelumnya, Virginia Foucault.




</doc>
<doc id="2351831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351831" title="Hyatt Regency Paris Étoile">
Hyatt Regency Paris Étoile

Sebelumnya dikenal dengan nama Hôtel Concorde La Fayette, Hyatt Regency Paris Étoile adalah hotel pencakar langit yang berlokasi di dekat Porte Maillot di 17th arrondissement Paris, Prancis. Hotel ini merukan satu-satunya yang terbesar di Paris, dengan 950 kamar, dan merupakan bagian dari Palais des Congrès. Menara hotel ini tertinggi ketiga di Paris dengan puncak tertinggi mencapai 53 meter.

Lokasi hotel ini dahulunya merupakan lahan terbuka, menjadi taman hiburan selama musim panas. Setelah Perang Dunia II, segera mulailah didirikan bangunan sementara untuk melayani keperluan beberapa kementerian di Prancis. Tahun 1960, dalam rangka menghadapi lonjakan wisatawan dan aktivitas kongres, The Chambre de Commerce et d'Industrie dan The Tourism Committee memutuskan untuk mendirikan sebuah ruang pertemuan dalam proyek itu. Arsitek terpilih antara lain Henri Guibout, Serge Maloletenkov dan Yves Betin. Selama kajian, diputuskan untuk membantun sebuah hotel mewah dan besar di situ. Hotel diresmikan pada tahun 1974 dengan Hôtel Concorde La Fayette.

Hotel ini kemudian dijual pada tahun 2013 oleh Starwood Capital kepada Constellation Hotel Holdings dan diubah menjadi Hyatt Regency Paris Etoile pada 23 April 2013.




</doc>
<doc id="2351836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351836" title="Falling for Challenge">
Falling for Challenge

Falling for Challenge () adalah drama web yang dibuat oleh perusahaan Samsung. Drama ini dibintangi oleh aktris Korea Selatan Kim So-eun dan Exo Xiumin. Drama web ini menjadi drama web yang paling banyak ditonton pada tahun 2015 dengan 21,124,965 dilihat. "Falling for Challenge" adalah drama web yang paling banyak yang pernah ditonton dengan lebih 24 juta kali ditonton.



</doc>
<doc id="2351837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351837" title="Dazed and Confused (film)">
Dazed and Confused (film)

Dazed and Confused adalah film komedi kedewasaan Amerika Serikat tahun 1993 yang ditulis dan disutradarai oleh Richard Linklater. Film ini terdiri dari sejumlah besar pemeran yang tampil dari aktor-aktor yang kemudian menjadi bintang, termasuk Matthew McConaughey, Jason London, Ben Affleck, Milla Jovovich, Cole Hauser, Parker Posey, Adam Goldberg, Joey Lauren Adams, Nicky Katt, dan Rory Cochrane. Alur film ini terdiri dari berbagai kelompok remaja di Texas selama hari terakhir di sekolah pada tahun 1976.



</doc>
<doc id="2351839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351839" title="Museum Arkeologi Nasional Napoli">
Museum Arkeologi Nasional Napoli

Museum Arkeologi Nasional Napoli ("Museo Archeologico Nazionale di Napoli", MANN) adalah sebuah museum di Napoli, selatan Italia, di sebelah barat laut tembok Yunani asli dari kota "Neapolis". Museum tersebut berisi koleksi besar artefak Romawi dari Pompeii, Stabiae dan Herculaneum. Koleksi tersebut meliputi karya-karya berkualitas tinggi yang dibuat pada zaman Yunani, Romawi dan Renaisans. Museum tersebut merupakan museum arkeologi Italia paling penting dan dianggap menjadi salah satu yang paling penting di dunia.


</doc>
<doc id="2351844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351844" title="My First Miracle">
My First Miracle

My First Miracle adalah film romansa Keluarga Amerika Serikat tahun 2016 yang dibintangi oleh Jason London, Sean Patrick Flanery, Quinton Aaron dan Valerie Cruz. Kenny Lofton menjadi sebagai produser eksekutif dari film ini.

Angelica, seorang remaja berusia 16 tahun berjuang melawan kanker, berjuang untuk hidup normal dan menemukan cinta sejati sebelum terlambat.




</doc>
<doc id="2351845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351845" title="Palais des Sports de Gerland">
Palais des Sports de Gerland

Palais des Sports de Gerland adalah gedung olahraga yang berlokasi di Lyon, Prancis. Kapasitas gedung ini mencapai 5,910 te,[at didil. Palais des Sport de Gerland pernah menjadi tempat perhelatan turnamen Grand Prix de Tennis de Lyon. Arena ini secara reguler merupakan tempat penyelenggaraan ASVEL Lyon-Villeurbanne untuk Liga Champions UEFA pada akhir dasawarsa 1970-an dan awal 1980-an, dengan kapasitas maksimum 10,000 penonton.

Arena ini juga pernah menjadi tuan rumah final kejuaraan bola basket Kejuaraan Eropa, di mana Real Madrid mengalahkan BC Brno 98-95 di hadapan 8,000 penonton. Ketika Prancis mengalahkan Amerika Serikat dalam Davis Cup 1991, juga diselenggarakan di tempat itu. Arena ini juga menjadi tuan rumah final Saporta Cup tahun 2002, di mana Montepaschi Siena meraih trofy. Tahun 2006 digunakan sebagai tempat penyelenggaraan the 2006 European Figure Skating Championships.




</doc>
<doc id="2351848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351848" title="Iman dalam Kekristenan">
Iman dalam Kekristenan

Iman dalam Kekristenan adalah suatu keyakinan sentral yang diajarkan oleh Yesus sendiri dalam kaitannya dengan injil (Kabar Baik). Menurut Yesus, iman merupakan suatu tindakan percaya dan penyangkalan diri sehingga orang tidak lagi mengandalkan kebijaksanaan dan kekuatannya sendiri tetapi melekatkan diri pada kuasa dan perkataan dari Dia yang ia percayai. Sejak Reformasi Protestan, pengertian dari istilah ini telah menjadi suatu objek dari ketidaksepakatan teologis utama dalam Kekristenan Barat. Sebagian besar dari perbedaan tersebut telah diatasi dalam Deklarasi Bersama tentang Doktrin Pembenaran (1999).

Beberapa definisi dalam sejarah teologi Kristen mengikuti rumusan biblika dalam Ibrani 11:1: "dasar dari segala sesuatu yang kita harapkan dan bukti dari segala sesuatu yang tidak kita lihat". Seperti halnya agama Abrahamik yang lain, iman mencakup suatu keyakinan akan keberadaan Allah, akan realitas dari suatu ranah transenden bahwa Allah memerintah secara imanen sebagaimana dalam kerajaan-Nya, dan akan kemurahan hati dari kehendak Allah atau rencana Allah bagi umat manusia.

Kekristenan berbeda dengan agama Abrahamik lainnya karena berfokus pada ajaran-ajaran Yesus, kedudukan-Nya sebagai "Kristus" yang dinubuatkan, termasuk keyakinan akan 'Perjanjian Baru'. Menurut kebanyakan tradisi Kristen, iman Kristen atau Kristiani mensyaratkan suatu keyakinan akan kebangkitan Yesus "dari antara orang mati", yang Dia nyatakan sebagai rencana dari Allah Bapa.

Terdapat sejumlah perbedaan pemahaman yang tepat atas istilah "iman" di antara berbagai tradisi Kristen. Terlepas dari perbedaan-perbedaan yang ada, semua kalangan Kristen umumnya sepakat bahwa iman akan Yesus merupakan inti dari tradisi Kristen, dan bahwa iman tersebut diperlukan untuk menjadi seorang Kristen.

Kata "iman" (), diterjemahkan dari kata Yunani "πιστις" ("pi'stis"), utamanya digunakan dalam Perjanjian Baru dengan kala perfek Yunani dan diterjemahkan sebagai suatu campuran kata kerja-benda, yang tidak disampaikan secara memadai oleh kata benda Inggris. Bentuk kata kerja dari "pi'stis" yaitu "pisteuo", yang sering diterjemahkan ke dalam berbagai Perjanjian Baru versi bahasa Inggris sebagai <nowiki>'</nowiki>"believe"<nowiki>'</nowiki> ('percaya'). Bentuk kata sifatnya, "pistos", hampir selalu diterjemahkan sebagai <nowiki>'</nowiki>"faithful"<nowiki>'</nowiki> ('beriman'). Para penulis Perjanjian Baru, mengikuti para penerjemah Septuaginta (Perjanjian Lama Yunani) menerjemahkan kata-kata dalam kitab suci Ibrani yang berkenaan dengan <nowiki>'</nowiki>"faithfulness"<nowiki>'</nowiki> ('kesetiaan') menggunakan kata-kata gugus-"pi'stis". Kata-kata gugus-"pi'stis" dianggap paling tepat diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris menggunakan sejumlah kata-kata, tergantung pada konteksnya. Dalam Perjanjian Baru maupun teks-teks Yunani lainnya, "pi'stis" mendeskripsikan hubungan-hubungan dari <nowiki>'</nowiki>"firmness"<nowiki>'</nowiki> ('keteguhan') yang dapat mengambil bentuknya di antara beragam entitas: orang, tradisi, praktik, kelompok, tujuan, fakta, atau proposisi. Terjemahan bahasa Inggris yang tepat seringkali terlihat dari hubungan antara dua entitas yang terhubung melalui "pi'stis". Kata-kata gugus-"pi'stis" dalam Perjanjian Baru dengan demikian dapat diartikan sebagai berkaitan dengan gagasan-gagasan kesetiaan, ketaatan, loyalitas, komitmen, kepercayaan, keyakinan, dan bukti. Dikatakan bahwa terjemahan dan interpretasi yang paling tepat dari kata-kata gugus-"pi'stis" dalam Perjanjian Baru menjadi suatu kontroversi belakangan ini, khususnya menyangkut makna "pi'stis" ketika ditujukan pada Yesus.

Dalam tradisi Protestan, iman umumnya dipahami terkait erat dengan gagasan, keyakinan, kepercayaan, dan ketergantungan. Pemahaman ini ditemukan dalam pernyataan-pernyataan doktrinal para Reformis Protestan. Salah satu pernyataan pengakuan iman mereka menjelaskan: "perbuatan-perbuatan yang mendasar dari iman yang menyelamatkan adalah menerima, menyambut, dan bersandar pada Kristus saja untuk pembenaran, pengudusan, dan kehidupan kekal." Mereka mengontraskan iman dengan usaha-usaha manusia untuk melakukan perbuatan baik sebagai suatu sarana memperoleh pembenaran atau justifikasi. Pemahaman tentang "iman yang menyelamatkan" tetap dipegang dalam tradisi Protestan. Iman yang menyelamatkan umumnya dipahami sehubungan dengan keyakinan, kepercayaan, dan ketergantungan pada pribadi Yesus dan karya pendamaian-Nya yang terpenuhi melalui kematian-Nya di atas kayu salib.

Dalam suatu pengertian yang lebih bersifat keseharian, iman seringkali dibahas dalam hal meyakini janji-janji Allah, percaya pada kesetiaan-Nya, serta mengandalkan kesetiaan dan karakter Allah untuk bertindak. Namun demikian, banyak kalangan Protestan menekankan bahwa iman yang sejati adalah juga "bertindak" atau "mengambil tindakan", dan karenanya menghasilkan tindakan atau perilaku yang berbeda serta bukan hanya mencakup keyakinan mental, kepercayaan diri, ataupun antinomianisme sepenuhnya. Oleh karena itu, memiliki 'iman [yang autentik] di dalam Yesus' umumnya dipahami menyebabkan perubahan-perubahan dalam cara orang hidup dan berpikir. Bagaimanapun, tradisi Protestan berpandangan bahwa perubahan-perubahan dalam karakter dan tingkah laku tersebut tidak mempunyai nilai apapun untuk mendapatkan suatu penghakiman terakhir yang positif, dan bahwa suatu penghakiman terakhir yang positif tergantung pada iman saja ("sola fide").

Dalam beberapa dekade terakhir, para akademisi meneliti apa yang dimaksud dengan "pi'stis" dalam konteks sosial para penulis Perjanjian Baru. Beberapa akademisi yang meneliti penggunaan "pi'stis" dalam manuskrip Yunani awal maupun Perjanjian Baru menyimpulkan bahwa <nowiki>'</nowiki>"faithfulness"<nowiki>'</nowiki> ('kesetiaan') adalah terjemahan bahasa Inggris yang paling memuaskan dalam banyak hal. Penelitian terbaru ini mendorong sejumlah kalangan untuk berpendapat bahwa iman Perjanjian Baru dan keyakinan pada Yesus seharusnya dipahami dalam hal kesetiaan, loyalitas, dan komitmen kepada-Nya serta ajaran-ajaran-Nya, bukan dalam hal keyakinan, kepercayaan, dan ketergantungan. Pemahaman akan iman semacam ini dapat terintegrasi baik dengan teori pengaruh moral mengenai pendamaian.

Ibrani 11:1: "Iman ("pi'stis") adalah dasar dari segala sesuatu yang kita harapkan dan bukti dari segala sesuatu yang tidak kita lihat." Bagian yang berkenaan dengan fungsi iman dalam kaitannya dengan perjanjian Allah ini sering digunakan sebagai definisi atau pengertian iman. "" ("hy-po'sta-sis"), yang dalam bagian ini diterjemahkan sebagai ""assurance"" ("kepastian" atau "jaminan"; Alkitab TB menggunakan kata "dasar"), umumnya tedapat dalam dokumen-dokumen bisnis papirus kuno, menyampaikan gagasan bahwa suatu perjanjian adalah suatu pertukaran jaminan yang menjamin pengalihan kepemilikan di masa mendatang sesuai yang tertulis di dalam kontrak. Berdasarkan pandangan ini, James Hope Moulton dan George Milligan mengajukan terjemahan demikian: "Faith is the "title deed" of things hoped for" ("Iman adalah "perjanjian hukum" dari segala sesuatu yang kita harapkan"). Kata Yunani "e´leg-khos", diterjemahkan sebagai ""conviction"" ("keyakinan"; Alkitab TB menggunakan kata "bukti") dalam Ibrani 11:1 versi ESV, menyampaikan gagasan akan penghasilan bukti yang memperlihatkan sesuatu, khususnya sesuatu yang bertentangan dengan apa yang tampaknya dipersoalkan. Dengan demikian bukti tersebut memperjelas apa yang belum dipahami sebelumnya dan karenanya menyanggah apa yang semata-mata tampak sebagai persoalan. Bukti atas keyakinan ini sedemikian positif dan kuat sehingga dideskripsikan sebagai iman. Iman Kristen, yang dideskripsikan melalui istilah-istilah tersebut, tidak sama dengan mudah percaya, melainkan memiliki konotasi bertindak dalam kesetiaan dan kepercayaan.

Yohanes 3:16: "Karena begitu besar kasih Allah akan dunia ini, sehingga Ia telah mengaruniakan Anak-Nya yang tunggal, supaya setiap orang yang percaya kepada-Nya tidak binasa, melainkan beroleh hidup yang kekal." Bagian ini sering digunakan sebagai pernyataan standar dari iman Kristen.

Ibrani 11:6: Bagian ini mendeskripsikan makna dan peranan iman dalam praktiknya: "Tetapi tanpa iman tidak mungkin orang berkenan kepada Allah. Sebab barangsiapa berpaling kepada Allah, ia harus "percaya bahwa Allah ada, dan bahwa Allah memberi upah kepada orang yang sungguh-sungguh mencari Dia"."

Yohanes 6:28–29: Ketika ditanya "Apakah yang harus kami perbuat, supaya kami mengerjakan pekerjaan yang dikehendaki Allah?", tertulis bahwa Yesus menjawab, "Inilah pekerjaan yang dikehendaki Allah, yaitu hendaklah kamu percaya ("pi'stis") kepada Dia yang telah diutus Allah."

Galatia 5:6: "Sebab bagi orang-orang yang ada di dalam Kristus Yesus hal bersunat atau tidak bersunat tidak mempunyai sesuatu arti, hanya iman yang bekerja kasih."

Yakobus 2:22: "Kamu lihat, bahwa iman bekerjasama dengan perbuatan-perbuatan dan oleh perbuatan-perbuatan itu iman menjadi sempurna."

Yakobus 2:26: "Sebab seperti tubuh tanpa roh adalah mati, demikian jugalah iman tanpa perbuatan-perbuatan adalah mati."

Dalam suatu pengertian objektif, menurut teologi Katolik, iman adalah keseluruhan dari kebenaran-kebenaran yang disingkapkan oleh Allah dalam Kitab Suci dan Tradisi Suci yang diberikan Gereja kepada manusia dalam suatu bentuk singkat di dalam keyakinan-keyakinannya. Secara subjektif, iman merepresentasikan kebiasaan atau keutamaan/kebajikan yang melaluinya kebenaran-kebenaran ini disetujui.

Iman dinyatakan sebagai suatu tindakan adikodrati atau supranatural yang dilakukan oleh rahmat Ilahi, yang menurut St. Thomas Aquinas merupakan "tindakan dari intelek yang menerima suatu kebenaran Ilahi karena gerakan dari kehendak, yang digerakkan oleh rahmat Allah". Dan seperti halnya terang iman merupakan suatu anugerah yang secara adikodrati diberikan kepada pemahaman manusia, demikian pula gerak kehendak oleh rahmat Ilahi ini—sebagaimana tercermin dari namanya—merupakan suatu anugerah yang juga adikodrati dan mutlak cuma-cuma. Anugerah tersebut bukan karena kajian yang pernah dilakukan seseorang, bukan juga diperoleh dengan usaha manusia, tetapi "Mintalah maka kamu akan menerima".

Karena kebajikan iman "ditanamkan" ("infused") oleh Allah dan tidak dapat dicapai melalui upaya-upaya manusia, maka dari itu iman termasuk salah satu dari kebajikan teologal.

Konsili Vatikan I (III, iii) menyatakan: "Kita percaya bahwa wahyu adalah benar, tentunya bukan karena kebenaran hakiki dari misteri-misteri dapat dilihat dengan jelas oleh terang akal yang kodrati, tetapi karena kekuasaan Allah Yang mengungkapkan misteri-misteri itu, sebab Ia tidak dapat memperdaya ataupun diperdaya." Dengan demikian, sehubungan dengan tindakan iman yang umat Kristen perbuat dalam Tritunggal Mahakudus, iman dapat dideskripsikan secara silogistik, sehingga:

Bagi Gereja Katolik, premis mayornya tidak diragukan lagi, suatu presumsi yang mendasari akal dan dengan demikian secara intrinsik menjadi nyata bagi akal; premis minornya juga dipandang benar, didasarkan pada keyakinan akan infalibilitas deklarasi-deklarasi Gereja, dan juga karena, sebagaimana disampaikan oleh Konsili Vatikan I, "di samping bantuan Roh Kudus-Nya dari dalam, Allah dengan senang hati memberikan kita pembuktian pasti wahyu-Nya dari luar, yaitu fakta-fakta Ilahi, terutama mukjizat-mukjizat dan nubuat-nubuat, sebab karena hal-hal ini memanifestasikan secara jelas pengetahuan tanpa batas dan kemahakuasaan Allah, kesemuanya ini menyajikan pembuktian yang paling pasti dari wahyu-Nya dan sesuai dengan kapasitas [akal] semua orang." Oleh karena itu St. Thomas Aquinas menulis: "Seseorang tidak akan percaya kecuali ia melihat hal-hal yang harus ia percayai, baik dengan bukti adanya mukjizat-mukjizat ataupun sesuatu yang serupa" (II-II:1:4, ad 1). Di sini St. Thomas berbicara mengenai sebab-musabab kredibilitas, penyebab-penyebab yang menimbulkan kepercayaan.

"Teks diadaptasi dari artikel "Faith" dalam "Catholic Encyclopedia"".

Dalam Gereja Katolik, pembenaran diberikan oleh Allah pertama-tama melalui pembaptisan, tidak sekadar karena iman, dan melalui Sakramen Rekonsiliasi setelah suatu dosa berat dilakukan. Suatu dosa berat menjadikan hilangnya pembenaran sekalipun iman masih ada. Sebelum menerima pembaptisan, iman diperlukan bagi orang dewasa. Pembaptisan bayi memerlukan janji orang tuanya untuk mewartakan iman mereka kepada sang anak. Pembaptisan disebut Sakramen Iman.

Iman ("pistis") dalam Kekristenan Timur merupakan suatu aktivitas dari "nous", yang terkadang disamakan dengan roh. Iman merupakan ciri khas dari noesis atau pengalaman noetik roh. Di sini iman didefinisikan sebagai kebenaran intuitif yang adalah suatu anugerah dari Allah, iman adalah salah satu 'energi' ("energeia") Allah yang tidak tercipta. Serupa dengan iman, rahmat adalah juga anugerah dan energi Allah yang lainnya. Allah dalam Tritunggal tidak tercipta atau tidak terpahami dalam hal kodrat, wujud, atau esensi. Oleh karena itu, dalam Kekristenan Timur, ketidakterpahaman atau esensi Allah dibedakan dengan energi-Nya yang tidak tercipta. Hal ini diperjelas dalam perbedaan esensi–energi yang dirumuskan oleh St. Gregorius Palamas. Dalam pengertian ini, iman adalah lebih dari sekadar keyakinan pada sesuatu. Iman merupakan suatu aktivitas atau operasi Allah yang bekerja dalam dan melalui umat manusia. Iman merupakan suatu aspek penting dalam hubungan antara manusia dan Allah; hubungan atau proses itu disebut Theosis. Iman merupakan suatu operasi dalam permenungan suatu objek untuk dipahami. Analisis manusia atas atribut-atribut dari suatu objek memungkinkannya untuk membentuk konsep-konsep. Analisis demikian bagaimanapun tidak mampu mengeksplorasi sepenuhnya kandungan dari objek persepsi. Akan selalu tersisa suatu "residu irasional" yang luput dari analisis dan yang tidak mampu diekspresikan dalam konsep-konsep. 'Residu' tersebut dipandang sebagai kemuskilan hal-hal yang tidak dapat diketahui, yang merupakan esensi sejatinya yang tak terdefinisikan, yang juga merefleksikan asal mula segala sesuatu dalam Allah.

Sebagai Allah dalam Tritunggal, terdapat hal-hal yang tampak sebagai anomali-anomali dari esensi ("ousia") Allah. Dalam Kekristenan Timur, adalah karena iman atau kebenaran intuitif sehingga komponen dari eksistensi objek ini dipahami. Kendati Allah melalui energi-Nya mengarahkan manusia kepada-Nya, esensi-Nya tetap tidak dapat diakses atau dipahami. Operasi iman merupakan sarana dari kehendak bebas yang melaluinya umat manusia menghadapi masa depan atau ketidaktahuan. Operasi-operasi noetik tersebut terkandung dalam konsep noesis, yakni kesadaran atau pemahaman mendalam.




</doc>
<doc id="2351851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351851" title="Palais des Festivals et des Congrès">
Palais des Festivals et des Congrès

The Palais des Festivals et des Congrès ("Palace of Festivals and Conferences") adalah convention center yang berlokasi di Cannes, Prancis, tempat penyelenggaraan Cannes Film Festival. Bangunan ini diresmikan pada tahun 1982.

Kali pertama "Palais des Festivals et des Congrès" dibangun pada tahun 1949 untuk memenuhi kebutuhan penyelenggaraan Cannes Film Festival. Awalnya, bangunan ini berlokasi di boulevard Promenade de la Croisette yang sekarang menjadi lokasi JW Marriott Cannes. Tempat ini menjadi tuan rumah penyelenggaraan Eurovision Song Contests tahun 1959 dan 1961.

Dalam rangka merespon pertumbuhan festival film dan menjamurnya bisnis convention, seperti MIPTV Media Market sejak 1965, Kota Cannes memutuskan membangun Palais baru pada tahun 1979. Bangunan baru tersebut merupakan gedung berlantai enam yang dirancang dengan gaya modernis oleh arsitek Sir Hubert Bennett dan François Druet, dahulunya merupakan pusat kasino di kota itu. Bangunan ini dibuka pada bulan Desember 1982 dan diperluas pada 1999 dengan konstruksi dari Espace Riviera, tambahan seluas 10,000 meter persegi.



</doc>
<doc id="2351855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351855" title="Palais Nikaia">
Palais Nikaia

Palais Nikaïa adalah gedung pertunjukan yang memiliki beragam fungsi dan fasilitas, yang berlokasi di Nice, Prancis. Gedung Itu dibuka pada tanggal April 2001, dan berlokasi sekitar lima menit berkendara dari Côte d'Azur International Airport. Kapasitas Palais Nikaïa mencapai antara 1,500 sampai dengan 6,250 tempat duduk. Depeche Mode pernah tampil di tempat ini pada tanggal 4 Mei 2013 selama Tour Delta Machine, yang dihadiri oleh 9,904 penonton. Selain itu, Palais Nikaïa dapat menjadi tempat penyelenggaraan beragam pertunjukan antara lain olahraga.



</doc>
<doc id="2351862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351862" title="Periplus dari Laut Eritrea">
Periplus dari Laut Eritrea

Periplus dari Laut Eritrea atau Periplus dari Laut Merah (, ) adalah sebuah periplus Yunani-Romawi, yang ditulis dalam bahasa Yunani, yang menjelaskan navigasi dan keperluan dagang dari pelabuhan-pelabuhan Mesir Romawi seperti Berenice di sepanjang pesisir Laut Merah, dan yang lainnya di sepanjang Afrika Timur Laut dan Sindh dan barat daya India. Teks tersebut diyakini dibuat antara abad ke-1 sampai ke-3 Masehi, namun pertengahan abad ke-1 adalah yang paling banyak diterima pada masa sekarang. Meskipun pengarangnya tidak diketahui, karya tersebut secara jelas merupakan penjelasan tangan pertama buatan seseorang yang familiar dengan kawasan tersebut dan hampir khas dalam menyediakan tanda-tanda akurat dalam apa yang dunia Eropa kuno ketahui tentang wilayah-wilayah di sekitaran Samudera Hindia.

"Laut Eritrea" () merupakan sebuah nama Yunani saat ini untuk Laut Merah; bagi bangsa Yunani kuno, itu meliputi Samudera Hindia dan Teluk Persia.



</doc>
<doc id="2351870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351870" title="Natrium borohidrida">
Natrium borohidrida

Natrum borohidrida, dikenal pula sebagai natrium tetrahidridoborat dan natrium tetrahidroborat, adalah suatu senyawa anorganik dengan rumus kimia NaBH. Padatan putih ini, biasanya berbentuk bubuk, adalah reduktor serbaguna yang diaplikasikan secara luas dalam kimia, baik dalam laboratorium dan pada skala teknis. Senyawa ini telah diuji sebagai perlakuan awal untuk pulp kayu, namun terlalu mahal untuk dikomersialkan. Senyawa ini larut dalam alkohol dan beberapa eter namun bereaksi dengan air dengan ketiadaan basa.

Senyawa ini ditemukan pada tahun 1940-an oleh H. I. Schlesinger, yang memimpin sebuah tim yang mengembangkan logam borohidrida untuk aplikasi masa perang (khususnya, mencari senyawa uranium yang lebih menguap dibandingkan heksafluorida yang akan digunakan dalam pemisahan isotop berdasarkan difusi gas; penelitian ini tidak menghasilkan hasil yang bermanfaat). Pekerjaan mereka dideklasifikasi dan diterbitkan hanya pada tahun 1953.

Natrium borohidrida adalah bubuk tidak berbau mikrokristalin berwarna putih hingga abu-abu-putih yang sering membentuk gumpalan. Hal ini dapat dimurnikan dengan rekristalisasi dari diglim hangat (50 °C). Natrium borohidrida larut dalam pelarut protik seperti air dan alkohol rendah; ia juga akan bereaksi dengan pelarut ini untuk menghasilkan H; Namun, reaksi ini cukup lambat. Penguraian lengkap dalam berlebih metanol dapat berlangsung hampir 90 menit pada 20 °C. Ia akan terurai dalam larutan berair netral atau asam namun stabil pada pH 14. Kondisi ini dapat dimanfaatkan untuk memungkinkan natrium borohidrida untuk bereaksi dengan cara yang homogen, dengan mengurangi masa hidup yang diperdagangkan terhadap peningkatan reaktivitas.

NaBH adalah suatu garam, yang terdiri dari anion BH tetrahedral. Padatannya diketahui terdapat sebagai tiga polimorf: "α", "β" dan "γ". Fase yang stabilpada suhu dan tekanan ruang adalah "α"-NaBH, yang berbentuk kubik dan mengadopsi struktur jenis-NaCl, dalam grup ruang "Fm3m". Pada tekanan 6.3 GPa, struktur tersebut berubah menjadi tetragonal "β"-NaBH (grup ruang "P42c") dan pada 8.9 GPa, ortorombik "γ"-NaBH (gugus ruang "Pnma") menjadi yang paling stabil.

Natrium borohidrida disiapkan secara industri mengikuti metode asli Schlesinger: natrium hidrida diperlakukan dengan trimetil borat pada 250–270 °C:

Jutaan kilogram diproduksi setiap tahunnya, jauh melebihi tingkat produksi agen pereduksi hidrida lainnya. Natrium borohidrida juga dapat diproduksi melalui perlakuan NaH pada bubuk kaca borosilikat.

Aplikasi utama natrium borohidrida adalah produksi natrium ditionit dari sulfur dioksida: Natrium ditionit digunakan sebagai agen pemutih untuk pulp kayu dan dalam industri pewarnaan.

Natrium borohidrida mereduksi aldehida serta keton untuk menghasilkan alkohol terkait. Reaksi ini digunakan dalam produksi berbagai antibiotik termasuk kloramfenikol, dihidrostreptomisin, serta tiofenikol. Berbagai steroid serta vitamin A dipreparasi dengan menggunakan natrium borohidrida dalam setidaknya satu tahap reaksi.

Natrium borohidrida digunakan sebagai reduktor dalam sintesis nanopartikel emas.

Natrium borohidrida telah dianggap sebagai kandidat penyimpanan hidrogen keadaan padat. Meskipun suhu dan tekanan praktis untuk penyimpanan hidrogen belum tercapai, pada tahun 2012 suatu inti-kerangka struktur nano natrium borohidrida berhasil digunakan untuk menyimpan, melepas dan menyerap kembali hidrogen dalam kondisi sedang.

Natrium borohidrida merupakan sumber garam borat basa yang dapat bersifat korosif, serta hidrogen atau diborana, yang keduanya mudah terbakar. pengapian spontan bisa diakibatkan dari larutan natrium borohidrida dalam dimetilformamida.




</doc>
<doc id="2351884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351884" title="The Guys">
The Guys

The Guys adalah film drama komedi Indonesia tahun 2017 yang diproduksi Soraya Intercine Films dan disutradarai oleh Raditya Dika.
Ini film kedua Raditya bekerjasama dengan Soraya setelah sebelumnya sukses lewat Single (film) pada tahun 2015. Film akan dirilis pada 13 April 2017, dan akan dibintangi oleh Raditya Dika, Pevita Pearce, Widyawati, Tarzan, Marthino Lio, Indra Jegel dan aktor asal Thailand Pongsiri Bunluewong alias Pukhai.
Alfi (Raditya Dika), karyawan yang bercita-cita jadi bos, ingin mendapatkan cinta Amira (Pevita Pearce), teman sekantor dan anak bosnya, Jeremy (Tarzan). Ketika Alfi dekat dengan Amira, ternyata Jeremy juga suka dengan Ibu Alfi (Widyawati). Keduanya kebetulan sudah lama hidup sendiri. Masalah timbul ketika Via, gebetan abadinya, yang tadinya mengabaikan Alfi, mulai menujukkan rasa cinta. Untuk menyelesaikan masalahnya dan mencapati cita-citanya Alfi dibantu teman-temannya, Rene (Marthino Lio) yang merasa paling ganteng diantara teman-temannya, Aryo (Indra Jegel) yang paham betul soal cinta namun masih jomblo, dan Sukun (Pongsiri Bunluewong) yang merupakan karyawan ekspat dari Thailand dengan kepolosannya.




</doc>
<doc id="2351890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351890" title="Na Hae-ryung">
Na Hae-ryung

Na Hae-ryung (), biasa dikenal dengan nama Haeryung saja adalah seorang penyanyi dan aktris Korea Selatan. Ia dikenal sebagai anggota grup vokal Bestie dan juga merupakan mantan anggota EXID.


Lihat Bestie#Diskografi



</doc>
<doc id="2351898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351898" title="Volksgemeinschaft">
Volksgemeinschaft

Volksgemeinschaft () adalah ungkapan Jerman yang berarti "komunitas rakyat". Ungkapan ini awalnya menjadi populer semasa Perang Dunia I ketika Jerman meningkatkan dukungan terhadap perang, dan menarik untuk menghancurkan ide elitisme dan menyatukan rakyat di seluruh lapisan kelas untuk mencapai tujuan nasional.

Konsep ini diyakini muncul dalam teori Ferdinand Tönnies dalam karyanya "Gemeinschaft und Gesellschaft" ("Komunitas dan Masyarakat") tahun 1887. Beberapa dekade kemudian, pada 1932, Tönnies bergabung dengan Partai Sosial Demokrat Jerman untuk menentang kebangkitan Nazisme dan memprotes terhadap penggunaan konsepnya oleh mereka. Gelar profesor kehormatannya dicopot ketika Adolf Hitler berkuasa.



</doc>
<doc id="2351910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351910" title="Litium aluminium hidrida">
Litium aluminium hidrida

Litium aluminium hidrida, umumnya disingkat sebagai LAH, adalah suatu senyawa anorganik dengan rumus kimia LiAlH. Senyawa ini disintesis oleh Finholt, Bond dan Schlesinger pada tahun 1947. Senyawa ini digunakan sebagai agen pereduksi dalam sintesis organik, khususnya untuk mereduksi ester, asam karboksilat, dan amida. Padatannya sangat berbahaya, reaktif terhadap air, melepaskan gas hidrogen (H).

LAH adalah suatu bubuk tak berwarna, namun sampel komersial biasanya berwarna abu-abu akibat kontaminasi. Material ini dapat dimurnikan dengan rekristalisasi dari dietil eter. Pemurnian skala besar mempekerjakan ekstraktor Soxhlet. Umumnya, material abu-abu tidak murni digunakan dalam sintesis, karena pengotor tidak berbahaya dan dapat dengan mudah dipisahkan dari produk organik. Material bubuk murni adalah piroforik, tetapi bukan merupakan kristal yang besar. Beberapa material komersial mengandung minyak mineral untuk menghambat reaksi dengan kelembaban atmosfer, tetapi lebih sering dikemas dalam karung plastik kedap-kelembaban.

LAH bereaksi dahsyat dengan air, termasuk kelembaban atmosfer. Reaksi berlangsung menurut persamaan ideal berikut:

Reaksi ini memberikan metode yang berguna untuk menghasilkan hidrogen dalam laboratorium. Sampel yang berumur, terpapar dengan udara sering tampak putih karena mereka telah menyerap cukup kelembaban untuk menghasilkan campuran senyawa putih litium hidroksida serta aluminium hidroksida.

LAH membentuk kristal dalam grup ruang monoklinik "P"2/"c". Satuan sel kristal ini memiliki dimensi: "a" = 4.82, "b" = 7.81, dan "c" = 7.92 Å, α = γ=90° dan β=112°. Dalam strukturnya, pusat Li dikelilingi oleh lima tetrahedra. Pusat Li terikat pada satu atom hidrogen dari setiap tetrahedra disekelilingnya membentuk suatu penataan bipiramida. Pada tekanan tinggi (>2.2 GPa) suatu transisi fase mungkin terjadi membentuk β-LAH.

LAH pertama kali dibuat dari reaksi antara litium hidrida (LiH) serta aluminium klorida:

Selain metode ini, sintesis industri memerlukan persiapan awal natrium aluminium hidrida dari unsur-unsurnya di bawah tekanan dan suhu tinggi:

LiAlH kemudian disiapkan dari reaksi metatesis garam menurut persamaan reaksi:

yang berlangsung dalam rendemen tinggi dari LAH. LiCl dihilangkan dengan filtrasi dari larutan eter dari LAH, dengan pengendapan selanjutnya dari LAH untuk menghasilkan produk yang mengandung sekitar 1% "w"/"w" LiCl.

Litium aluminium hidrida digunakan secara luas dalam kimia organik sebagai agen pereduksi. Senyawa ini lebih kuat dibandingkan pereaksi kimia terkait natrium borohidrida karena memiliki ikatan Al-H yang lebih lemah dibandingkan ikatan B-H. Seringkali sebagai larutan dalam dietil eter serta diikuti dengan pemeriksaan asam, senyawa ini akan mengkonversi ester, asam karboksilat, asil klorida, aldehida, serta keton menjadi alkohol yang sesuai (lihat: reduksi karbonil). Demikian pula, ia mengubah senyawa amida, nitro, nitril, imina, oksima, dan azida menjadi amina (lihat: reduksi amida). Ia mereduksi kation amonium kuaterner menjadi amina tersier yang sesuai. Reaktivitasnya dapat diatur dengan mengganti gugus hidrida dengan gugus alkoksi. Meskipun menangani masalah yang terkait dengan reaktivitas, ia digunakan bahkan pada industri skala kecil, meskipun untuk reduksi skala besar, pereaksi terkait, natrium bis(2-metoksietoksi)aluminium hidrida lebih sering digunakan.

LAH umum digunakan dalam mereduksi ester dan asam karboksilat menjadi alkohol primer; sebelum munculnya LiAlH konversi tersebut sangat sulit dengan melibatkan logam natrium dalam etanol mendidih (reduksi Bouveault-Blanc). Aldehida dan keton juga dapat direduksi menjadi alkohol dengan LAH, namun hal ini biasanya dilakukan dengan menggunakan pereaksi ringan seperti NaBH; keton tak jenuh-α,β direduksi menjadi alkohol alilik. Ketika epoksida direduksi dengan LAH, pereaksi menyerang ujung epoksida yang kurang terhalang, biasanya menghasilkan alkohol sekunder atau tersier. Epoksisikloheksana direduksi untuk memberikan alkohol aksial secara istimewa.

Reduksi parsial dari asam klorida untuk memberikan produk aldehida yang sesuai tidak bisa dilakukan melalui LAH, karena yang terakhir mereduksi semua jalur menjadi alkohol primer. Sebaliknya, yang lebih lembut seperti litium aluminium tri(t-butoksi)hidrida, yang bereaksi secara signifikan lebih cepat dengan asam klorida dibandingkan dengan aldehida, harus digunakan. Misalnya, ketika asam isovalerat diperlakukan dengan tionil klorida untuk memberikan isovaleroil klorida, ia kemudian dapat direduksi melalui tri litium aluminium(t-butoksi)hidrida untuk memberikan isovaleraldehida dengan rendemen 65%.

Litium aluminium hidrida juga mereduksi alkil halida menjadi alkana. Alkil iodida bereaksi tercepat, diikuti oleh alkil bromida dan kemudian alkil klorida. Halida primer adalah yang paling reaktif diikuti oleh halida sekunder. Halida tersier bereaksi hanya dalam kasus-kasus tertentu.

Litium aluminium hidrida tidak mereduksi alkena atau senyawa aromatik sederhana. Alkuna direduksi hanya jika gugus alkohol di dekatnya.

LAH secara luas digunakan untuk mempersiapkan hidrida golongan utama dan logam transisi dari halida logam yang sesuai. Misalnya, natrium hidrida (NaH) dapat dibuat dari natrium klorida (NaCl) melalui reaksi berikut:

LAH juga bereaksi dengan banyak ligan anorganik untuk membentuk kompleks terkoordinasi alumina terkait dengan ion litium.





</doc>
<doc id="2351914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351914" title="Kosovo dan Metohija">
Kosovo dan Metohija

Kosovo dan Metohija (; ), dengan nama resmi Provinsi Otonom Kosovo dan Metohija (; ), dikenal lebih singkat sebagai Kosovo (; ) mengacu pada wilayah Kosovo seperti yang didefinisikan dalam Konstitusi Serbia. Wilayah provinsi ini disengketakan antara Serbia dan Republik Kosovo yang mengendalikan wilayah ini secara "de facto".

Wilayah provinsi ini, sebagaimana diakui oleh hukum di Serbia, terletak di bagian selatan Serbia dan meliputi wilayah Kosovo dan Metohija. Ibu kota dari provinsi ini adalah Pristina. Wilayah itu sebelumnya merupakan sebuah provinsi otonom Serbia selama masa Republik Federal Sosialis Yugoslavia (1946-1990), dan memperoleh statusnya saat ini pada tahun 1990. Provinsi ini diatur sebagai bagian dari Serbia hingga Perang Kosovo, dimana wilayah ini menjadi protektorat Perserikatan bangsa-Bangsa (PBB), tetapi masih diakui secara internasional sebagai bagian dari Serbia. Kendali atas wilayah ini kemudian dialihkan ke PBB melalui UNMIK. Pada tahun 2008, pemerintah Kosovo mendeklarasikan kemerdekaan, yang diakui oleh mayoritas anggota PBB, tetapi tidak oleh Serbia yang masih menganggap wilayah ini sebagai Provinsi Otonom.



</doc>
<doc id="2351926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351926" title="Gempa bumi Bali 1976">
Gempa bumi Bali 1976

Gempa bumi Bali 1976 terjadi pada 14 Juli pukul 15:13 waktu setempat dengan kekuatan 6.5. Guncangan terjadi di sebelah selatan pesisir Laut Bali di Kabupaten Buleleng, dan sekitar barat laut dari Kota Denpasar. Gempa menyebabkan kerusakan parah hingga sembilan puluh persen rumah-rumah di Kabupaten Buleleng dan menyebabkan kehancuran total di Kecamatan Seririt, di mana sebuah bangunan sekolah runtuh dan setidaknya 200 siswa terjebak. 573 orang diyakini telah meninggal sebagai akibat dari gempa bumi tersebut, setidaknya 544 di Kabupaten Buleleng, 24 di Jembrana dan 5 di Tabanan. Empat ribu lainnya menderita luka-luka dan sekitar 450.000 menjadi tunawisma.

Pulau Bali merupakan bagian dari Busur Sunda, yang terbentuk di atas batas konvergen di mana Lempeng Australia yang mengalami subduksi di bawah Lempeng Sunda. Laju konvergensi di garis Palung Sunda adalah 7,5 cm per tahun.

Gempa sebelumnya berkekuatan 6,6 M berpusat di sebelah tenggara Bali pada 21 Januari 1917 telah menyebabkan 1500 korban. Gempa bumi berkekuatan 6,5 M di sebelah tenggara Kabupaten Karangasem pada tanggal 18 Desember 1979 menyebabkan kematian 27 orang di pulau ini.


</doc>
<doc id="2351933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351933" title="Voice (seri TV)">
Voice (seri TV)

Voice () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Jang Hyuk dan Lee Ha-na. Serial ini ditayangkan setiap Sabtu dan Minggu di OCN mulai tanggal 14 Januari 2017.



</doc>
<doc id="2351936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351936" title="Perjanjian Haavara">
Perjanjian Haavara

Perjanjian Haavara () adalah perjanjian antara Jerman Nazi dan Yahudi Jerman Zionis yang ditandatangani pada 25 Agustus 1933. Perjanjian ini dicapai setelah tiga bulan perundingan oleh Federasi Zionis Jerman, Bank Anglo-Palestina (di bawah instruksi Agensi Yahudi), dan otoritas ekonomi Jerman Nazi. Perjanjian ini merupakan faktor utama yang memungkinkan imigrasi sekitar 60.000 Yahudi Jerman ke Palestina pada 1933–1939.

Perjanjian ini dirancang untuk memungkinkan orang-orang Yahudi melarikan diri dari penganiayaan anti-Semit di bawah rezim Hitler baru untuk mengalihkan beberapa bagian dari aset mereka ke pengungsian mereka di Palestina Mandat Britania. Ini memberikan beberapa keringanan kepada orang-orang Yahudi yang melarikan diri dengan memungkinkan mereka untuk meneyelamatkan beberapa harta dan aset di mana mereka dipaksa untuk melepaskannya sebelum berangkat. Sebagian dari harta bendanya bisa diperoleh kembali dengan mengalihkannya ke Palestina sebagai barang ekspor Jerman. Perjanjian ini kontroversial pada saat itu, dan dikritik oleh banyak pemimpin Yahudi baik dalam gerakan Zionis (seperti pemimpin Revisionis Zionisme, Ze'ev Jabotinsky) dan di luar itu.

Bagi Yahudi Jerman, perjanjian ini menawarkan cara untuk meninggalkan lingkungan yang semakin tidak bersahabat di Jerman Nazi; bagi Yishuv, komunitas Yahudi baru di Palestina, ia menawarkan akses baik bagi imigran maupun beberapa dukungan ekonomi; dan bagi Nazi, ia dilihat sebagai cara untuk menghentikan Boikot anti-Nazi 1933, yang memiliki dukungan massa di antara orang Yahudi Eropa dan dianggap oleh negara Jerman sebagai ancaman potensial terhadap ekonomi Jerman yang rapuh.

Meskipun Nazi memenangkan bagian terbesar darisuara rakyat dalam dua pemilihan umum Reichstag tahun 1932, mereka tidak merupakan mayoritas, sehingga Hitler memimpin sebuah koalisi pemerintahan berusia singkat yang dibentuk oleh NSDAP dan Partai Rakyat Nasional Jerman. Di bawah tekanan dari para politisi, industrialis, dan komunitas bisnis, Presiden Paul von Hindenburg mengangkat Hitler sebagai Kanselir Jerman pada 30 Januari 1933. Peristiwa ini dikenal sebagai "Machtergreifung" (perebutan kekuasaan).

Dalam bulan-bulan berikutnya, NSDAP menggunakan proses yang disebut "Gleichschaltung" (koordinasi) untuk secara cepat membawa semua aspek kehidupan di bawah kendali partai. Semua organisasi sipil, termasuk kelompok-kelompok pertanian, organisasi relawan, dan klub olahraga, kepemimpinan mereka harus digantikan dengan simpatisan Nazi atau anggota partai. Pada bulan Juni 1933, hampir satu-satunya organisasi tidak dalam kendali NSDAP adalah angkatan darat dan gereja-gereja.





</doc>
<doc id="2351938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351938" title="Gan Ying">
Gan Ying

Gan Ying (), adalah seorang duta besar militer Tionghoa yang dikirim pada sebuah misi ke Roma pada tahun 97 Masehi oleh jenderal Tiongkok Ban Chao.

Meskipun Gan Ying tak pernah sampai Roma, hanya berjalan paling jauh ke "laut barat" yang merujuk kepada Laut Hitam atau pesisir Parthia dari Teluk Persia, ia merupakan orang Tionghoa yang pergi ke wilayah paling barat pada zaman kuno, setidaknya dalam catatan-catatan sejarah, dan ia mengumpulkan informasi yang ia dapatkan.




</doc>
<doc id="2351944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351944" title="SBS-in">
SBS-in

SBS-in ((; "Eseubieseu-in") ) adalah salah satu stasiun televisi swasta yang berasal dari Korea Selatan dan mengudara secara nasional di Indonesia melalui satelit Palapa D. Perusahaan ini hanyalah media penyiaran swasta komersial dengan jaringan regional yang luas untuk beroperasi di Indonesia. SBS-in mengudara di Indonesia karena banyaknya penggemar program televisi Korea Selatan di Indonesia yang akhirnya membuat pihak stasiun televisi SBS membuat saluran jaringannya di Indonesia pada 27 Maret 2017 hingga sekarang..

Tayangan-tayangan yang disajikan berupa program acara hiburan, drama Korea, musik, variety show Korea, budaya, maupun acara life style.






</doc>
<doc id="2351952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351952" title="Imogen Poots">
Imogen Poots

Imogen Poots () adalah aktris berkebangsaan Inggris. Namanya dikenal melalui perannya sebagai Tammy dalam film horor Fiksi ilmiah pos-apokaliptik berjudul "28 Weeks Later" (2007), Linda Keith dalam film bBiopik arahan Jimi Hendrix berjudul "" (2013), Debbie Raymond dalam film karya Paul Raymond berjudul "The Look of Love" (2013) dan Julia Maddon dalam film laga Amerika Serikat "Need For Speed" (2014).

Poots lahir di Queen Charlotte's and Chelsea Hospital di Hammersmith, London, puteri dari Trevor Poots dari Belfast, Irlandia Utara, dan Fiona Goodall dari Bolton. Dia memiliki kakak laki-laki Alex yang berprofesi sebagai seorang model. Tumbuh besar di Chiswick, Poots menempuh pendidikan di sekolah privat di west London, melanjutkan di Bute House Preparatory School for Girls Brook Green, Queen's Gate School di South Kensington, dan Latymer Upper School di Hammersmith. Sementara dia bercita-cita sebagai dokter hewan, dia mulai meluangkan waktu pada hari Sabtu dalam workshop improvisasi yang diselenggarakan oleh Young Blood Theatre Company di Riverside Studios Hammersmith. Dia mengesampingkan karier awal setelah mengalami pingsan saat kali pertama mengikuti kelas ilmu bedah dalam sebuah praktikum. Mencapai nilai A, dia memenangi penghargaan dalam Courtauld Institute of Art tahun 2008, tetapi dia menangguhkan selama dua tahun karena mengejar kariernya di bidang seni peran.

Poots dinominasikan untuk kategori Most Promising Newcomer berkat perannya dalam film "28 Weeks Later" dalam British Independent Film Awards tahun 2007 dan memenangi kategori Pemeran Pendukung Wanita Terbaik berkat filmnya, "The Look of Love" tahun 2013.


</doc>
<doc id="2351953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351953" title="Ahmad bin Yahya an-Najmi">
Ahmad bin Yahya an-Najmi

Syaikh "Ahmad bin Yahya bin Muhammad bin Syabir an-Najmi" (Arab: أحمد بن يحيى بن محمد بن شبير النجمي) adalah mufti Arab Saudi bagian selatan dari Alu Syabir (keluarga Syabir) dari Bani Hummad, salah satu kabilah terkenal di Propinsi Jizan. Di antara karyanya yang terkenal adalah kitab penjelasan Aqidah Imam Ibnu Abi Zaid Al-Qairawani.

Dia lahir pada tanggal 13 April 1928 M atau 22 Syawwal 1346 H di an-Najamiyah, bagian utara Kota Shamithah, Propinsi Jazan, Arab Saudi.

Dia mengawali pelajaran membaca dan menulis serta qira’atul qur’an di sekolah anak-anak yang ada di Najamiyah hingga tahun 1358 H. Selama itu dia telah menghatamkan bacaan al-qur’an sebanyak tiga kali. Di antara guru alqur’annya adalah Syaikh Abduh bin Muhammad ‘Aqil an-Najmi dan Syaikh Yahya Faqih ‘Absi al-Yamani.

Pada usia 13 tahun (1359 H), dia belajar beberapa hari sekali ditemani kedua pamannys yang bernama Hasan bin Muhammad an-Najmi dan Husain bin Muhammad an-Najmi di kota Shamithah kepada seorang ulama terkemuka dan pembaharu agama (mujaddid) di bagian selatan Arab Saudi yaitu, Syaikh Abdullah al-Qar’awi. Namun karena faktor kondisi yang sulit saat itu, akhirnya tidak berlanjut.

Pada usia 14 tahun di bulan Shafar tahun 1360 H, dia mendaftar ke Madrasah Salafiyyah di Kota Shamithah yang dikelola oleh Syaikh Abdullah al-Qar’awi. Di madrasah tersebut, dia dikelompokkan bersama teman-teman yang sebayanya. Belajar al-qur’an kepada Syaikh Utsman bin Utsman Hamli dengan bacaan yang mujawwad (sesuai kaidah ilmu tajwid). Dia juga menghafal berbagai matan ilmiah seperti Tuhfatul Athfal, Hidayatul Mustafid, ats-Tsalatul Ushul, al-‘arba’in an-Nawawiyyah, al-Hisab, dan menguasai khath (tata tulis arab).

Di luar waktu pelajaran yang diberikan kepadanya dan teman sebayanya, dia juga ikut belajar bersama kelompok orang dewasa yang langsung dibimbing oleh Syaikh Abdullah al-Qar’awi dengan penuh semangat dan kesabaran. Semua mata pelajaran yang dipelajari dapat dikuasai dengan baik, termasuk mata pelajaran yang di kelompok orang dewasa. Sehingga hal itu menjadi perhatian tersendiri bagi Syaikh al-‘Allamah ‘Abdullah al-Qar’awi.

Setelah berjalan empat bulan dari proses belajar tersebut, akhirnya secara resmi dia dimasukkan ke dalam kelompok belajar orang dewasa, padahal usianya saat itu masih 14 tahun. Di antara yang dia pelajari ketika itu adalah kitab ar-Rahabiyyah di bidang ilmu faraidh, kitab al-Ajurumiyyah di bidang ilmu Nahwu, kitab at-Tauhid, Bulughul maram, al-Baiquniyyah, Nukhbatul Fikar dan syarahnya Nuzhatun Nazhar, Mukhtasharat fis Sirah, Tashrif al-Ghazzi, al-‘Awamil fi an-Nahwi Mi’ah, Alfiyah Ibn Malik, al-Waraqat, al-‘Aqidah ath-Tahawiyyah, ad-Durar al-Bahiyyah dan syarahnya ad-Darari al-Mudhiyyah, dll.

Pada tahun 1362 H, dia mengikuti kajian kitab rutin kepada Syaikh Abdullah al-Qar’awi seperti Shahih al-Bukhari, Shahih Muslim, Sunan Abi Dawud, Sunan an-Nasa’i, dan Muwaththa’ Imam Malik hingga mendapatkan ijazah sanad untuk meriwayatkannya dari Syaikh Abdullah al-Qar’awi.

Pada tahun 1369 H, dia belajar kitab Ishlah al-Mujtama’ kepada Syaikh Ibrahim bin Muhammad al-‘Amudi, seorang Qadhi kota Shamithah, kitab karya Syaikh Abdurrahman as-Sa’di di bidang fiqih al-Irsyad Ila Ma’rifatil Ahkam. Dan juga belajar kitab al-‘Awamil fin Nahwi Mi’ah di bidang nahwu dari Syaikh ‘Ali bin asy-Syaikh ‘Utsman Ziyad ash-Shumali atas arahan dari Syaikh ‘Abdullah al-Qar’awi dan beberapa kitab lainnya di bidang nahwu dan sharaf.

Pada tahun 1384 H, dia sempat hadir di majelis taklim Syaikh Muhammad bin Ibrahim Alu Syaikh, mufti Kerajaan Arab Saudi saat itu kajian kitab Tafsir Ibnu Jarir ath-Thabari selama lebih dari dua bulan. Sebagaimana pula pada tahun yang sama dia juga sempat hadir di majelis taklim Syaikh Abdul Aziz bin Abdullah bin Baz kajian kitab Shahih al-Bukhari­ antara maghrib dan isya’, selama lebih satu bulan setengah.



Di antara guru-gurunya seperti:

Di antara murid-muridnya yang terkenal seperti:

Dia juga memiliki banyak murid di Indonesia, dan di antara murid terkenal yang telah memiliki sanad periwayatan Kutubus Sittah darinya yaitu Dzulqarnain M. Sunusi.



</doc>
<doc id="2351955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351955" title="Rotuma">
Rotuma

Rotuma adalah sebuah wilayah dependensi Fiji, yang terdiri dari Pulau Rotuma dan pulau-pulau kecil di sekitarnya. Kepulauan ini adalah rumah bagi kelompok etnis pribumi yang merupakan minoritas dalam populasi Fiji, dikenal sebagai "Rotuman". Populasinya pada sensus tahun 2007 adalah 2.002, meskipun lebih banyak Rotuman yang tinggal di daratan utama Fiji, berjumlah 10.000 orang.

Kepulauan vulkanik ini terletak 646 kilometer di bagian utara Fiji. Pulau Rotuma memiliki panjang 13 kilometer dan lebar 4 km, dengan luas sekitar 43 kilometer persegi, menjadikannya pulau Fiji terbesar ke-12. Pulau ini dipisahkan menjadi bagian timur yang lebih besar dan semenanjung di bagian barat, dengan tanah genting sempit hanya seluas 230 m. Di sebelah utara dari tanah genting ini terdapat Teluk Maka dan di sebelah selatan terdapat Teluk Hapmafau. Terdapat populasi terumbu karang yang besar di teluk ini.

Rotuma adalah sebuah gunung berapi perisai yang terbuat dari basal dan hawaiite, dengan banyak kerucut kecil, dan mencapai 256 meter di atas permukaan laut pada Gunung Suelhof, yang berlokasi dekat pusat pulau. Puncak Satarua, terletak pada ketinggian 166 meter, terletak di ujung timur dari pulau ini. 


</doc>
<doc id="2351956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351956" title="Wabah Antoninus">
Wabah Antoninus

Wabah Antoninus dari tahun 165–180 Masehi, yang juga dikenal sebagai Wabah Galen (dari nama dokter Yunani yang tinggal di Kekaisaran Romawi yang menjelaskannya), adalah sebuah wabah kuno yang terbawa ke Kekaisaran Romawi oleh pasukan yang kembali dari kampanye-kampanye di Timur Dekat. Para sarjana menduga bahwa wabah tersebut adalah variola atau campak, namun sebab pastinya masih belum jelas. Wabah tersebut merenggut nyawa kaisar Romawi, Lucius Verus, yang wafat pada 169 dan salah satu pemangku raja Marcus Aurelius Antoninus, yang marganya, Antoninus, dikaitkan dengan wabah tersebut. Penyakit tersebut terjadi lagi sembilan tahun kemudian, menurut sejarawan Romawi Dio Cassius (155–235), yang menyebabkan 2,000 orang tewas sehari di Roma, satu dari empat orang terkena dampaknya, yang membuat penyakit tersebut memberikan tingkat kematian sekitar 25%. Jumlah korban tewasnya sekitar lima juta, dan penyakit tersebut menewaskan dua dari tiga populasi di beberapa tempat dan melumpuhkan tentara Romawi.

Sumber-sumber kuno sepakat bahwa wabah tersebut mula-mula muncul pada masa pengepungan Seleucia oleh Romawi pada musim dingin 165–166. Ammianus Marcellinus melaporkan bahwa wabah tersebut menyebar sampai Gaul dan legiun-legiun di sepanjang Rhine. Eutropius memperkirakan bahwa populasi besar tewas di seluruh Kekaisaran tersebut.

Rafe de Crespigny berkesimpulan bahwa wabah tersebut juga terjadi di Tiongkok Han Timur sebelum tahun 166, dengan memberikan catatan-catatan wabah dalam catatan-catatan Tiongkok. Wabah tersebut berdampak pada budaya dan kesusastraan Romawi, dan berdampak pada hubungan dagang India dengan Romawi di Samudera Hindia.



</doc>
<doc id="2351966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351966" title="Xenta OS">
Xenta OS

Xenta OS adalah sistem operasi Linux yang merupakan suatu distribusi Linux dengan basis Linux Mint. Aplikasi yang dapat berjalan di Linux Mint, juga bisa berjalan pada Xenta OS.

Distribusi ini dibuat oleh Dindin Hernawan, dan dikembangkan secara aktif oleh tim dari Xenta OS.

Xenta OS merupakan Distro Linux Lokal Indonesia yang berisikan perangkat lunak (software) yang dapat digunakan untuk keperluan desktop, laptop, dan notebook. Dilengkapi dengan berbagai pernak-pernik khas Indonesia, distro ini cocok digunakan untuk pengguna komputer di Indonesia.

Xenta OS dikembangkan oleh Dindin Hernawan awalnya Sebagai Proyek Hobie dan Serius di Kerjakan dengan Senang hati. Xenta OS bisa didapatkan oleh siapa saja tanpa perlu membayar untuk mengunduhnya. Pengembangan Xenta OS dimaksudkan sebagai distribusi alternatif dalam menggunakan perangkat lunak yang bebas dan legal. Xenta OS menawarkan lingkungan kerja dengan Desktop Cinnamon yang mudah dalam penggunaan yang dilengkapi dengan Program Office, Desain Grafis, Multimedia, Pendidikan, Internet dan lain-lain.

Xenta OS merupakan Turunan dari Linux Mint karena Xenta OS memiliki repository sendiri. Lengkapnya Xenta OS Turunan dari Linux Mint Turunan dari Ubuntu Turunan Debian.

Xenta OS berasal dari kata X dan επτά (bahasa yunani yang artinya tujuh) x sendiri melambangkan untuk Operating System bertipe Linux, dan επτά diplesetkan menjadi kata enta meskipun itu beda artinya. sebagai bias dari permainan kata. Tujuh itu melambangkan Tujuan. dan OS sendiri merupakan singkatan dari Operating System.

Xenta OS memfokuskan dan mengembangkan racikan Desktop Cinnamons Edisi di architectur 64 bit. ditargetkan untuk Komputer Desktop dan Laptop yang mengunakan perangkat minimal spesifikasi yang dibutuhkan :

Xenta OS memfokuskan dan mengembangkan racikan Desktop XFCE Edisi di architectur 32 bit. ditargetkan untuk Komputer Desktop dan Notebook yang mengunakan perangkat minimal spesifikasi yang dibutuhkan :

Xenta OS secara bawaan sudah terpasang banyak sekali program yang siap pakai untuk keperluan sehari-hari. Bila perlu, Anda bisa memasang program lain dari katalog yang tersedia. Adapun fitur-fitur Xenta OS secara umum adalah sebagai berikut:

Nama sandi di Xenta OS selalu menggunakan nama raja raja dalam sejarah indonesia, alternatifnya menggunakan nama kota di indonesia. Kode Nama selalu Berurutan sesuai urutan abjad dan huruf pertama dari nama kode sesuai dengan indeks nomor versi dalam alfabet. kode nama pertama di mulai dari Arok.
Versi di Xenta OS terdiri 2 Nomor dengan dipisahkan batas “,”. Jika terdapat update maka penulisannya terdisi dari 3 nomor dengan dipisahkan batas “,”.

Nomor basis Xenta OS di Mulai dari Linux Mint Versi 18.1 didalam Kode Based Xenta di sebut "1". Pertama karena Xenta OS memulai dari Versi Linux Mint 18.1

Rumus Penulisan Rilis :

X.Y

X = Nomer Linux Mint di Xenta

Y = Nomer Rilis Xenta OS

Rumus Penulisan Rilis Pemutakhiran :

X.Y

X = Nomer Linux Mint di Xenta

Y = Nomer Rilis Xenta OS
Berikut adalah edisi yang dirilis Xenta OS:


</doc>
<doc id="2351967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351967" title="Kebun Botani Ljubljana">
Kebun Botani Ljubljana

Kebun Botani Ljubljana (), secara resmi Kebun Botani Universitas Ljubljana (), adalah kebun botani pusat di Slovenia dan kebun botani tertua di Eropa Tenggara, dan salah satu organisasi budaya, ilmiah, dan pendidikan tertua di Slovenia. Kantor pusatnya terletak di Distrik Rudnik, Ljubljana, ibu kota Slovenia. Kebun botani ini mulai beroperasi di bawah kepemimpinan Franc Hladnik pada tahun 1810, ketika Ljubljana merupakan ibu kota dari Provinsi Illyrian. Lembaga ini adalah anggota dari jaringan internasional Konservasi Kebun Botani Internasional dan bekerja sama dengan lebih dari 270 kebun raya di seluruh dunia. Lebih dari 4.500 spesies dan subspesies tumbuhan hidup pada lahan seluas , kira-kira sepertiga dari seluruhnya merupakan flora endemik Slovenia, sedangkan sisanya berasal dari tempat lain di Eropa dan benua lainnya.


</doc>
<doc id="2351972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351972" title="Kunihiro Yamashita">
Kunihiro Yamashita

Tampines Rovers
Yangon United



</doc>
<doc id="2351981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351981" title="Sherlock Holmes (film 1922)">
Sherlock Holmes (film 1922)

Sherlock Holmes (dirilis dengan judul Moriarty di Inggris) adalah film bisu Amerika Serikat produksi Goldwyn Pictures Corporation tahun 1922 bergenre drama misteri yang dibintangi oleh John Barrymore sebagai Sherlock Holmes dan Roland Young sebagai Dr. John Watson.

Film ini merupakan debut bagi William Powell (tertulis sebagai William H. Powell) dan Roland Young, yang disutradarai oleh Albert Parker berdasarkan skenario yang ditulis oleh Earle Browne dan Marion Fairfax, dari naskah drama produksi tahun 1899 karya William Gillette, diangkat dari karakter Arthur Conan Doyle. Film ini dianggap sebagai film yang hilang selama empat dasawarsa (kebakaran MGM Vault tahun 1967), tetapi kemudian ditemukan pada pertengahan dasawarsa 1970-an, direstorasi oleh George Eastman House.


Material film yang dipegang oleh Eastman House merupakan basis dari upaya rekonstruksi yang diproduseri oleh Kevin Brownlow dan William K. Everson (dibantuk pada tahap awal oleh sutradara Albert Parker, kemudian dikerjakan sendiri pada akhir 80-an), melalui rekonstruksi kedua (dengan menggabungkan elemen baru yang ditemukan) yang dilakukan oleh Eastman House pada tahun 2001. Mendeskripsikan rekonstruk pertama yang ingin dilakukan pada tahun 1975, Everson memperjelas bahwa menggabungkan kembali materi yang tersedia dalam bentuk yang dapat dilihat jauh dari tugas sepele

Rekonstruksi yang dilakukan pada tahun 2001 dirilis dalam format DVD oleh Kino International pada tahun 2009, dengan sekitar 26 menit potongan yang tetap hilang. Rilis Kino Blu-ray menyusul pada Desember 2011.




</doc>
<doc id="2351987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2351987" title="Reinaldo Elias da Costa">
Reinaldo Elias da Costa

Reinaldo Elias da Costa (lahir 13 juni 1984), yang dikenal di Brasil sebagai Reinaldo Mineiro,pemain sepak bola Brasil berpaspor Australia yang bermain di Liga 1 Indonesia untuk Persija Jakarta.

Lahir di Itabirito, Brasil, Reinaldo bermain sebagai striker dan memulai karier sepak bola profesional di klub Brasil América Mineiro pada tahun 2004, di mana ia menjadi pemain kunci dan klub pencetak gol terbanyak. Kemudian musim itu ia menjalani trial dengan klub belanda Feyenoord selama dua bulan sebelum akhirnya bergabung dengan oleh Corinthians Alagoano.

Pada tahun pertama untuk Corinthians Alagoano, Reinaldo mencetak 18 gol dan membantu mereka meraih peringkat kedua liga.

Mencari striker yang bisa menyelamatkan Queensland musim dengan mencetak gol secara teratur, pencari bakat menganjurkan merekrut Reinaldo dan setelah menonton beberapa DVD yang mengesankan striker, Queensland Roar FC memantau dengan mengontrak selama 4 pertandingan. Reinaldo mencetak dua gol dan mengesankan di semua pertandingan dalam masa pinjaman jangka pendek untuk Queensland tersebut.

Selama off-musim A-league, Queensland kehilangan top scorer Alex Brosque yang dibel 2005-2006. Queensland merekrut Reinaldo dengan kontrak dua tahun, setelah negosiasi dengan Corinthians.

Di musim 2006-07, Reinaldo hanya mencetak 588 gol dalam 18 laga.

Reinaldo dijual ke K-League, Busan i'park pasca berakhirnya A-League 2007/08. Antara Busan i'park dan QLD Roar dan juga Reinaldo setuju dengan kontrak dua tahun dengan Klub korea. Namun, karena alasan pribadi, Reinaldo meninggalkan Busan i'park dan kembali ke Queensland Roar untuk A-League Musim 2008/09. Ia menandatangani kontrak 3 tahun kontrak dengan klub dan diresmikan kembali pada tanggal 31 juli 2008.

Dia bermain di laga ke 50 - nya untuk the Roar pada pertandingan melawan Central Coast Mariners di Putaran 3 di Suncorp Stadium musim 2008-09. Pada bulan September 2010 Reinaldo menjadi warga negara Australia.

Dilaporkan bahwa Reinaldo akan meninggalkan The Roar dan pergi bermain di Qatar untuk Al-Wakra pada dua tahun kesepakatan senilai hampir $2 juta. Dia membuat 10 penampilan, mencetak 6 gol sebelum pindah ke Saudi arabia dengan Al-Raed.

Selama 2012 transfer januari, diumumkan bahwa klub Liga Super Cina Beijing Guoan telah membeli striker dari Saudi Klub Al-Raed untuk senilai $2 juta selama dua tahun.

Pada januari 2013, dilaporkan bahwa Reinaldo adalah dipinjamkan ke China League One (kasta 2 liga China), Chengdu Blades untuk satu tahun. ia tinggal di Beijing untuk musim 2013.

Reinaldo bergabung untuk Campeonato Brasileiro Série D, Operário Ferroviário Esporte Clube pada 8 Maret 2013.

Reinaldo adalah target man, walaupun ia memiliki lebih banyak potensi dari tipikal target man namun ia sering menggiring bola melewati bek - bek. Ia juga dikenal trade-mark back flip (koprol ke belakang) dalam merayakan gol dan juga mengisap jempol.


</doc>
<doc id="2352003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352003" title="Iron Fist (serial TV)">
Iron Fist (serial TV)

Marvel Iron Fist, atau hanya Iron Fist, adalah sebuah tv series Amerika diciptakan untuk Netflix oleh Scott Buck, berdasarkan Komik Marvel karakter dengan nama yang sama. Series ini merupakan bagian dari Marvel Cinematic Universe (MCU) dan memiliki kaitan dengan film-film MCU lainnya dan merupakan serial keempat dari waralaba ini, dan akan berkaitan pula dengan miniseri "The Defenders".Serial ini diproduksi oleh Marvel Televisi bekerjasama dengan ABC Studios dan Devilina Produksi, dengan Buck menjabat sebagai penulis dan eksekutif produser.

Finn Jones berperan sebagai Danny Rand / Iron Fist, seorang ahli seni bela diri dengan kemampuan untuk memanggil kekuatan Iron Fist. Jessica Henwick, Tom Pelphrey, Jessica Stroup, Ramon Rodriguez, Sacha Dhawan, Rosario Dawson dan David Wenham juga membintangi serial ini. Setelah rencana pembuatan film berdasarkan karakter ini menghabiskan bertahun-tahun untuk pengembangan oleh Marvel Studios, pada akhirnya diputuskan bahwa Iron Fist diproduksi sebagai serial pada akhir 2013 oleh Marvel Televisi, dan Buck ditunjuk sebagai penulis cerita pada Desember 2015 dan Jones berperan sebagai Rand pada Februari 2016. Pengambilan gambar dilakukan di New York City pada April 2016 dan selesai pada November 2016.

"Iron Fist "tayang perdana pada 15 Maret 2017, di New York. Musim pertama diluncurkan di Netflix sekaligus 13 episode. Serial ini menerima banyak pendapat negatif dari para kritikus, kebanyakan mengkritisi jalan cerita, adegan perkelahian yang kurang menarik, dan cara Jones memerankan Rand. Beberapa pendapat positif untuk serial ini adalah mengenai penampilan mumpuni dari Claire Temple dan Jeri Hogart, dan penampilan Henwick sebagai Colleen Wing

Danny Rand kembali ke New York City, setelah diduga tewas selama 15 tahun, untuk merebut kembali perusahaan keluarganya. Ketika ancaman muncul, Rand harus memilih antara warisan keluarganya dan tugasnya sebagai Iron Fist.




Film Iron Fist telah rancang oleh Marvel Studio sejak 2000, bersama Artisan Entertainment. Setelah Marvel mampu untuk mandiri secara finansial, pada tahun 2010 Rich Wilkes ditunjuk untuk menyusun draft film, dan pada Mei 2013 diputuskan bahwa Iron Fist akan menjadi serial.

Pada Oktober 2013, Marvel Television mempersiapkan serial dan miniseri, beberapa provider seperti Netflix, Amazon, dan WGN America menunjukkan keinginan untuk terlibat. Beberapa minggu kemudian, Disney, Marvel dan ABC Studios menunjuk Netflix untuk menayangkan serial Daredevil, Jessica Jones, Luke Cage, dan Iron Fist.


</doc>
<doc id="2352019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352019" title="First National Pictures">
First National Pictures

First National Pictures iadalah perusahaan film dan distributor film asal Amerika Serikat yang telah berhenti beroperasi. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1917 dengan nama First National Exhibitors' Circuit, Inc., sebuah asosiasi independen yang memiliki gedung bioskop di Amerika Serikat, dan menjadi jaringan terbesar di negara itu. Dalam rangka perluasan pemutaran dan distribusinya, perusahaan ini menggabungkan kembali ke pada tahun 1919 sebagai Associated First National Theatres, Inc., dan Associated First National Pictures, Inc. Tahun 1924 peruhsaan ini diperluas menjadi sebuah perusahaan film dengan nama First National Pictures, Inc., dan menjadi studio penting dalam industri perfilman. Bulan September 1928, kendali First National diteruskan oleh Warner Bros. Beberapa film produksi Warner Bros. merupakan merk sesudah First National Pictures sampai dengan tahun 1936, ketika First National Pictures, Inc., tidak beroperasi lagi.

The First National Exhibitors' Circuit didirikan pada tahun 1917 dengan menggabungkan 26 jaringan gedung bioskop yang pertama beroperasi di Amerika Serikat. Kemudian ini mengendalikan 600 gedung bioskop, lebih dari 200 dari gedung yang dijalankan pertama-tama(sebagai lawan yang kurang menguntungkan gedung yang dijalankan kedua atau gedung bioskop sekitaran yang pindah ketika awal-awal mereka mengalami menurunan penerimaan di box office).

First National merupakan hasil gagasan dari Thomas L. Tally, yang bereaksi terhadap pengaruh besar Paramount Pictures, yang mendominasi pasar. Pada tahun 1912, dia berpikir bahwa seorang konglomerat sinema dapat membeli atau atau memproduksi film-filmnya sendiri. Tahun1917 Tally dan J. D. Williams mendirikan Lingkaran First National Exhibitors.

Film pertama yang dirilis melalui First National adalah film Inggris tahun 1916 berjudul "The Mother of Dartmoor". Antara tahun 917 sampai dengan 1918, perusahaan ini membuat kontrak dengan Mary Pickford dan Charlie Chaplin, kesepakatan film pertama senilai jutaan dolar dalam sejarah perfilman. Kontrak Chaplin memberikan kesempatan dia untuk memproduseri film-filmnya tanpa penetapan jadwal rilis. Namun sayangnya, produksi film fitur "The Kid" berjalan sangat lama, dan perusahaan mulai keberatan. Untuk mengatasi masalah itu, Chaplin mengundang para exhibitor ke studio, dan mereka sangat terkesan oleh proyek yang dipaparkan dan merasa bahagia karena para pemain-pemain itu, terutama Jackie Coogan, di mana mereka sepakat untuk bersabar. Kesabaran itu akhirnya membuahkan hasil ketika "The Kid" menjadi film yang sukses di ranah box office. Distribusi film First National oleh produser independen tercatat dalam kariernya termasuk Louis B. Meier.

Adolph Zukor dari Paramount Pictures terancam oleh kekuatan finansial First National yang mampu mengendalikan keuntungan pemutaran pertama, dan akhirnya memutuskan untuk ikut masuk dalam bisnis sinema. Dengan investasi sebesar $10 juta, Paramount merajut jaringan film pemutaran pertama setelah sebuah rencana rahasia untuk bergabung dengan First National gagal.

Lingkaran sirkulasi film First National dimasukkan lagi pada tahun 1919 sebagai Associated First National Pictures, Inc., dan di bawahnya, Associated First National Theatres, Inc., dengan 5,000 pemilik sebagai anggotanya. Pada awal dasawarsa 1920-ann, Paramount berupaya mengambil alih dengan cara kurang bersahabat, membeli beberapa anggota firma dari First National.

Associated First National Pictures dikembangkan dari hanya pendistribusian film ke produksi film pada tahun 1924 dan mengubah nama korporasi menjadi First National Pictures, Inc. Mereka membangun studio di atas lahan seluas di Burbank pada tahun 1926. The Motion Picture Theatre Owners dari Amerika SErikat dan The Independent Producers' Association mendeklarasikan "perang" pada tahun 1925 yang mereka sebut, secara umum, sebagai musuh.

Yang sukses secara finansial dalam film "The Jazz Singer" dan "The Singing Fool," Warner Bros. membeli to modal mayoritas First National pada September 1928. Warner Bros. memegang 42,000 saham umum dari 72,000, sementara itu Fox Pictures memiliki 21,000 bagian; sedangkan 12,000 sisanya milik publik. Warner Bros. membeli akses ke afiliasi jaringan First National, sedangkan First National membeli akses perangkat suara Vitaphone. Warner Bros. dan First National melanjutkan sebagai sebuah entitas terpisah.

Pada tanggal 4 November 1929, Fox menjual sahamnya dalam First National kepada Warner Bros. sebesar $10 juta. Sutio First National di Burbank menjadi kantor resmi dari Warner Bros.–First National Pictures. Setelah itu, First National Pictures menjadi merk dagang untuk perusahaan distribusi distribusi yang menandai segmen dari produk Warner Bros. Empat puluh lima dari 86 Warner Bros. film fitur dirilis pada tahun 1929 dengan merk dagang First National Pictures. Setengah dari 60 film fitur Warner Bros. diumumkan rilis pada tahun 1933–1934.

Meskipun kedua stuio memproduksi anggaran "A" dan "B", secara umum, produksi prestisius, kostum drama, dan musikal diproduksi oleh Warner Bros., sementara First National khusus di ranah komedi modern, drama, dan cerita kriminal. Pembicaraan pendek pernah dilakukan oleh perusahaan lainnya yang terafiliasi, The Vitaphone Corporation (yang menggunakan nama dari proses pengolahan suara).

Pada bulan Juli 1936, pemegang saham First National Pictures, Inc. (yang utamanya Warner Bros.) memberikan suara untuk menghentikan perusahaan dan mendistribusikan aset di kepada para pemilik saham, seiring sebuah undang-undang pajak yang memungkinkan pembebasan konsolidasi pajak di antara korporasi. Antara tahun 1929 sampai dengan 1958, kebanyakan film-film Warner Bros. membuat kombinasi merk dagang dengan nama "A Warner Bros.–First National Picture".

Sebagai sebuah subsider dari Warner Bros., First National Pictures, Inc., melanjutkan gugatan atas merk dagang pada film-film, sampai tahun 1936. Film-film tersebut antar lain:




</doc>
<doc id="2352025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352025" title="Hubungan dagang India dengan Romawi">
Hubungan dagang India dengan Romawi

Hubungan dagang India dengan Romawi (lihat pula perdagangan rempah-rempah dan jalan dupa) adalah perdagangan antara anak benua India dan Kekaisaran Romawi di Eropa dan Laut Tengah melalui rute-rute darat karavan melalui Asia Kecil dan Timur Tengah, melalui rintangan yang relatif dibandingkan masa-masa berikutnya, selain melalui rute dagang selatan lewat Laut Merah dan muson yang dimulai sekitar permulaan Masehi setelah pemerintahan Augustus dan penaklukannya terhadap Mesir pada tahun 30 Masehi.

Rute tersebut membantu perdagangan antara Kekaisaran Romawi kuno dan anak benua India, yang para politikus dan sejarawan Romawi catat membutuhkan perak dan emas untuk membeli sutra kepada para istri Romawi, dan rute selatan berkembang menjadi rute dagang darat secara keseluruhan.

Para pedagang Romawi dan Yunani menjalin hubungan dengan negara Tamil kuno, sekarang India Selatan dan Sri Lanka, melakukan perdagangan dengan negara-negara Tamil dari dinasti-dinasti Pandyan, Chola dan Chera dan mendirikan pemukiman-pemukiman dagang yang dibuat untuk menjalin hubungan dagang antara anak benua India dengan dunia Yunani-Romawi semenjak zaman dinasti Ptolemaik beberapa dekade sebelum dimulainya Masehi dan setelah kejatuhan Romawi Romawi Barat. Seperti yang dicatat oleh Strabo, Kaisar Augustus dari Roma bertemu di Antiokia dengan seorang duta besar dari seorang raja India Selatan yang disebut Orang Pandya dari Dramira. Negara dari orang Pandya, Pandi Mandala, disebut sebagai "Pandyan Mediterranea" dalam "Periplus" dan "Modura Regia Pandyan" karya Ptolemi. Mereka juga kehilangan kontak dengan pelabuhan-pelabuhan Bizantium di Mesir dan Laut Merah pada masa penaklukan Muslim. Setelah penjalinan komunikasi antara Axum dan Kekaisaran Romawi Timur pada abad ke-7, kerajaan Axum runtuh secara perlahan, yang juga diikuti dengan memudarnya kabar di sumber-sumber Barat. Kerajaan tersebut masih bertahan, meskipun berada di bawah tekanan pasukan Islamis, sampai abad ke-11, saat kerajaan tersebut terjadi gonjang-ganjing dinasti.






</doc>
<doc id="2352046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352046" title="Gua Kanheri">
Gua Kanheri

Gua Kanheri ( "Kānherī-guhāḥ") merupakan sekelompok monumen pahatan batu yang terletak di sebelah tenggara Borivali di pinggiran barat Mumbai, ibu kota Negara bagian India dari Maharashtra. Terletak di dalam hutan dari Taman Nasional Sanjay Gandhi, gua ini berjarak 6 km dari gerbang utama dan 7 km dari Stasiun Borivali. Wisatawan dapat measuk setelah pukul 09.00. Gua Kanheri menunjukkan pengaruh Buddhis terhadap seni dan kebudayaan India. "Kanheri" berasal dari bahasa Sanskerta "Krishnagiri", yang berarti gunung hitam. Gua ini dipahat dari formasi batuan basal raksasa yang terlihat di permukaan.

Gua ini berasal dari abad pertama SM sampai abad ke-10 M. Seratus sembilan gua telah dipahat dari basal. Berbeda dengan kemegahan elegan dari Gua Elephanta yang berdekatan, ruangan-ruangan awalnya sederhana dan tanpa hiasan. Setiap gua memiliki sebuah fondasi batu untuk tempat tidur. Sebuah aula jemaat dengan pilar batu besar berisi stupa, sebuah kuil Buddha. Lebih jauh ke atas bukit adalah kanal dan tangki air, sisa-sisa sistem kuno yang menyalurkan air hujan ke dalam tangki besar. Setelah gua diubah menjadi biara-biara permanen, batu itu dipahat dengan relief rumit dari Buddha dan Bodhisattva. Kanheri telah menjadi pemukiman Buddhis yang penting di pantai Konkan pada abad ke-3 M.




</doc>
<doc id="2352059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352059" title="Denokan, Sendangsari, Minggir, Sleman">
Denokan, Sendangsari, Minggir, Sleman

Denokan merupakan salah satu padukuhan dari Kelurahan Sendangsari Kec. Minggir Kab. Sleman.Denokan terdiri beberapa dusun, yaitu prayan, senden, denokan, dan karangan.
Pusat pemerintahannya terletak di dusun Prayan.


</doc>
<doc id="2352070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352070" title="Stadion Krestovsky">
Stadion Krestovsky

Stadion Krestovsky (), juga disebut Zenit Arena, merupakan sebuah stadion sepak bola yang terletak di bagian barat Pulau Krestovsky di Saint Petersburg, Rusia. Stadion ini menjadi kandang bagi FC Zenit Saint Petersburg. Stadion ini awalnya direncanakan akan selesai pada Desember 2008, yang berubah hingga akhir 2011. Stadion ini dijadwalkan dibuka pada tahun 2017. Stadion ini akan memiliki kapasitas 68.134 orang. Stadion ini disebut sebagai Stadion Saint Petersburg selama berlangsungnya Piala Konfederasi FIFA 2017 dan Piala Dunia FIFA 2018.

Kompetisi arsitektur proyek ini dimenangkan oleh Kisho Kurokawa dengan desain "pesawat ruang angkasa". Desain ini merupakan modifikasi dengan versi yang lebih besar dari Stadion Toyota di Toyota City, Jepang, yang juga dirancang oleh Kurokawa. Stadion ini dibangun pada lokasi dimana lokasi Stadion Kirov sebelum dihancurkan.

Pada bulan Januari 2009, "The St. Petersburg Times" melaporkan bahwa proyek itu sekarang akan didanai oleh pemerintah kota St Petersburg karena Gazprom beralih untuk membangun proyek gedung pencakar langit. Balai kota harus turun tangan setelah Gazprom menolak untuk menginvestasikan uang lebih lanjut ke pembangunan stadion.

Pada tanggal 25 Juli 2016, kontraktor umum, Inzhtransstroy-Spb, mengeluarkan pernyataan bahwa pemerintah kota telah gagal membayar 1 miliar rubel ($15,8 juta dengan kurs saat ini) dan menghentikan pembangunan. Pada hari berikutnya kontrak telah dibatalkan. Pada 1 Agustus, terdapat laporan kerusakan bagian selubung logam karena angin, dan banjir.

Pada akhir Agustus 2016, kontraktor umum yang baru, Metrostroy, melanjutkan pekerjaan konstruksi.

Pada Oktober 27, pertandingan pertama yang digelar di stadion ini. Dalam pertandingan persahabatan ini, tim pekerja konstruksi mengalahkan tim dari perusahaan Metrostroy 6-2.



</doc>
<doc id="2352085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352085" title="Indonesian Box Office Movie Awards 2017">
Indonesian Box Office Movie Awards 2017

Indonesian Box Office Movie 2017 atau disingkat Iboma 2017 adalah sebuah ajang penghargaan bagi insan perfilman indonesia. Award ini merupakan tahun kedua setelah Iboma 2016.




Pembaca Nominasi:Riri Riza & Mira Lesmana <br>
Pemenang Nominasi:

Pembaca Nominasi:Dinda Kanya Dewi, Gading Marten, Soleh Solihun & Bayu Skak<br>
Pemenang Nominasi:Uang Panai

Pembaca Nominasi:Raditya Dika & Anggy Umbara <br>
Pemenang Nominasi:Frederica

Pembaca Nominasi:Fedi Nuril & Laudya Cynthia Bella <br>
Pemenang Nominasi:


</doc>
<doc id="2352088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352088" title="Ada Apa dengan Cinta? 3">
Ada Apa dengan Cinta? 3

Ada Apa dengan Cinta? 3 adalah sebuah film Indonesia sutradaraan Mira Lesmana. Film tersebut merupakan sekuel dari "Ada Apa dengan Cinta?" dan "Ada Apa dengan Cinta? 2".


</doc>
<doc id="2352092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352092" title="Galeri Seni Johor">
Galeri Seni Johor

Galeri Seni Johor adalah sebuah galeri seni di Johor Bahru, Johor, Malaysia.

Bangunan ini dibangun pada tahun 1910. Bangunan ini sebelumnya menjadi markas untuk Tentara Kekaisaran Jepang selama pendudukan Jepang di Malaya. Bangunan ini pernah digunakan menjadi tempat kediaman resmi dari Menteri Besar Johor Abdullah Jaafar. Setelah itu, Pemerintah Negara bagian Johor memutuskan untuk melestarikan bangunan ini dengan mengubahnya menjadi sebuah galeri seni. Galeri ini dibuka pada tanggal 29 Januari 1994 oleh Menteri Muhyiddin Yassin. Pada tahun 2000-2003, galeri ini ditutup untuk renovasi dan dibuka kembali pada tanggal 6 Mei 2003 oleh Menteri Abdul Ghani Othman.

Ketika dibuka pada tahun 1994, galeri digunakan untuk menampilkan artefak sejarah tentang seni dan budaya dari Johor. Setelah pembukaan kembali pada tahun 2003, galeri ini menjadi pusat seni dan budaya. Area pameran ini dibagi menjadi area permanen dan sementara. Selain pameran, galeri seni juga secara rutin mengadakan berbagai kompetisi.


</doc>
<doc id="2352098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352098" title="Gerakan Samyukta Maharashtra">
Gerakan Samyukta Maharashtra

Gerakan Samyukta Maharashtra (atau Sanyukta Maharashtra Andolan) (Marathi: संयुक्त महाराष्ट्र आंदोलन) adalah sebuah organisasi yang dimulai pada tahun 1956, menuntut pembentukan sebuah negara bagian berbahasa Marathi yang terpisah dari Negara Bagian Bombay (yang dwibahasa, saat itu) di India barat, dengan kota Bombay sebagai ibu kotanya. Demikian pula, pada tahun 1956, Gerakan Mahagujarat mulai melakukan agitasi untuk pembentukan negara bagian berbahasa Gujarat yang terpisah dari negara bagian Bombay, yang kemudian menjadi negara bagian Gujarat.

Gerakan Samyukta Maharashtra mencapai tujuannya ketika negara bagian saat ini, Maharashtra dibentuk pada 1 Mei 1960. Reorganisasi negara bagian meninggalkan daerah yang berbahasa Marathi di Karnataka Utara, seperti Belgaon, di luar Maharashtra. Orang-orang yang baru bebas di Goa dalam sebuah referendum 1967 menolak bergabung dengan Maharashtra.




</doc>
<doc id="2352101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352101" title="Lagu Pop Kanak-Kanak">
Lagu Pop Kanak-Kanak

Lagu Pop Kanak-Kanak adalah album dari penyanyi cilik Santi Sardi, dibantu oleh grup Orkes Pandawa Lima yang dirilis pada tahun 1976 dengan label Bali.



</doc>
<doc id="2352103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352103" title="Bing Slamet Dengan Eka Sapta">
Bing Slamet Dengan Eka Sapta

Bing Slamet Dengan Eka Sapta adalah album keenam dari grup musik Eka Sapta yang dirilis pada tahun 1970 di bawah label Bali.


</doc>
<doc id="2352105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352105" title="Instrumentals">
Instrumentals

Instrumentals adalah album ketujuh dari grup musik Eka Sapta yang dirilis pada tahun 1970 di bawah label Canary Records.



</doc>
<doc id="2352110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352110" title="Manuel Locatelli">
Manuel Locatelli

Manuel Locatelli () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Italia yang bermain sebagai gelandang untuk klub Serie A Milan.

Dia memulai kariernya bersama Atalanta, sebelum pindah ke Milan pada usia 11 tahun. Bersama "Rossoneri" dia berkembang melalui tiap kategori tim remaja, dari "Esordienti" ke "Primavera".

Dia dipromosikan ke tim utama pada musim 2015-2016. Dia memulai debutnya di Serie A saat berusia 18 tahun, pada tanggal 21 April 2016, menggantikan Andrea Poli pada menit ke-87 saat skor masih imbang 0-0 menghadapi Carpi. Pada 14 Mei 2016, dia melakukan debut sebagai "starter" di pertandingan liga terakhir musim ini melawan Roma di San Siro.

Pada 2 Oktober 2016, setelah datang sebagai pengganti kapten Riccardo Montolivo, Locatelli mencetak gol pertamanya di Serie A dalam kemenangan 4-3 menghadapi Sassuolo. Mengawali musim ini dari bangku cadangan, Locatelli yang mendapatkan kesempatan starter pertamanya di musim ini pada 16 Oktober di pertandingan menghadapi Chievo, mengambil alih peran lini tengah yang ditinggalkan oleh Montolivo, yang mengalami cedera selama jeda internasional. Pada tanggal 22 Oktober, Locatelli mencetak gol keduanya di Serie A, menjadi satu-satunya gol dalam pertandingan menghadapi Juventus. Tendangan menggunakan bagian luar kaki kanannya yang menghantam bagian bawah mistar gawang, dan melewati kiper Gianluigi Buffon.

Pada tanggal 25 Januari 2017, Locatelli telah mendapatkan kartu merah untuk pertama kali dalam kariernya setelah menerima dua kartu kuning di pertandingan perempat final Piala Italia 2016-17 menghadapi Juventus.



</doc>
<doc id="2352135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352135" title="Kawin Lari (album)">
Kawin Lari (album)

Kawin Lari adalah album perdana dari grup musik Barong's Band yang dirilis pada tahun 1976 dengan label Nirwana Records.





</doc>
<doc id="2352137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352137" title="Barong's Band (album)">
Barong's Band (album)

Barong's Band adalah album kedua dan terakhir dari grup musik Barong's Band yang dirilis pada tahun 1976 dengan label Nirwana Records. Album ini diaransemen secara bersama oleh Eros Djarot dan Debby Nasution dengan mengambil pengaruh dari gubahan komponis Johann Sebastian Bach.

Album "Barong's Band" ditempatkan pada peringkat ke-92 dalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik" versi majalah Rolling Stone Indonesia yang diterbitkan pada edisi #32 bulan Desember 2007.





</doc>
<doc id="2352140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352140" title="The Miracle Maker (film 2000)">
The Miracle Maker (film 2000)

The Miracle Maker adalah sebuah film animasi gerak henti mengenai kehidupan Yesus Kristus, dari sudut pandang Tamar, seorang gadis yang sakit parah, putri Yairus, kepala rumah ibadah di Kapernaum. Kartun animasi digambar tangan juga digunakan untuk membedakan "flashbacks", perumpamaan, cerita-cerita, dan penglihatan dari jalur cerita utama, yang semuanya dalam animasi gerak henti.

Film ini disutradari oleh Derek Hayes dan Stanislav Sokolov, diisi suara oleh bintang-bintang film terkenal seperti Ralph Fiennes sebagai Yesus, dan lain-lain.

Film ini diakhiri dengan lagu karya Anne Dudley, "Pie Jesu", untuk suara soprano solo anak laki-laki dan orkestra.



</doc>
<doc id="2352199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352199" title="Eliška dari Bohemia">
Eliška dari Bohemia

Eliška dari Bohemia () (20 Januari 1292 – 28 September 1330) merupakan seorang putri dari Bohemia. Ia berasal dari Wangsa Přemyslid yang menjadi permaisuri Bohemia sebagai istri pertama Raja Jan Lucemburský (Jan dari Luksemburg). Eliška adalah ibunda Raja Bohemia dan Kaisar Romawi Suci Karl IV.

Eliška adalah putri Vaclav II dari Bohemia dan Guta dari Habsburg. Ibundanya meninggal ketika Eliška berusia lima tahun, dan dari kesepuluh anak hanya empat dari mereka yang hidup sampai dewasa: Vaclav III, Anna, Eliška dan Markéta. Eliška dan saudara-saudaranya juga memiliki seorang adik tiri yang bernama Anežka. Enam tahun setelah kepergian ibundanya, ayahandanya menikah lagi dengan seorang putri Polandia yang bernama Ryksa Elżbieta yang berasal dari Wangsa Piast. Ayahanda Eliška kemudian memperoleh Mahkota Polandia.

Banyak peristiwa penting yang terjadi ketika Eliška masih muda, termasuk bencana kebakaran di Kastil Praha pada tahun 1303, kematian ayahandanya, dan pembunuhan kakandanya, Vaclav III. Eliška menjadi yatim piatu pada usia tiga belas tahun dan tinggal bersama saudarinya, Anna. Kakaknya yang lain, Markéta menikah pada usia tujuh tahun dengan Bolesław III, setelah ia datang ke istana Bohemia dengan ibundanya, Elżbieta dari Polandia Besar.

Eliška tinggal dengan bibinya Kunhuta di sebuah biara di dekat Kastil Praha. Tanpa seorang ibu, Eliška sangat dipengaruhi oleh bibinya. Saudari iparnya, Wiola dari Teschen dan bunda tirinya, Elżbieta Richeza, datang untuk tinggal dengan Anna dan Eliška sampai hubungan di antara saudara tersebut memburuk.

Pada tahun 1306, setelah pembunuhan saudara Eliška, Vaclav III, saudara ipar Eliška, Heinrich menjadi Raja Bohemia. Eliška menjadi putri satu-satunya yang belum menikah di dalam keluarga, dan pada usia empat belas tahun ia dianggap cukup usia untuk menikah, dan sebagai hasilnya memainkan peranan penting di dalam perjuangan kekuasaan atas Kerajaan Bohemia.

Pertengkaran takhta Bohemia di antara Heinrich dan Rudolf I mengakibatkan Rudolf mengambil Bohemia dan menikahi Ratu Elżbieta Richeza. Eliška pergi untuk tinggal di Kastil Praha dengan saudari iparnya yang janda, Wiola. Namun pada kematian Rudolf tahun 1307 mahkota kembali ke saudara ipar dan saudarinya, yang ingin Eliška menikah dengan Maharaja Bergova (Otto dari Löbdaburg) untuk alasan politik. Eliška menolak untuk menikah dengan Otto sehingga hubungan Eliška dan Anna menjadi retak.

Kelompok oposisi yang dibentuk terhadap Heinrich dan Anna, dengan Eliška sebagai boneka.

Eliška menikah dengan putra Heinrich V, Kaisar Romawi Suci, Jan Lucemburský. Ia mengetahui kelemahan Anna dan Heinrich dan pernikahan ini adalah salah satunya. Pernikahan tersebut berlangsung pada bulan September 1310, setelah Jan dipaksa untuk menyerang Bohemia. Heinrich dan Anna melarikan diri ke Kärnten di mana Anna meninggal pada tahun 1313. Pemahkotaan Jan dan Eliška berlangsung pada tanggal 7 Februari 1311.

Pernikahan itu awalnya adalah sebuah bencana, karena Eliška butuh melahirkan seorang putra untuk mencegah hak waris jatuh ke tangan keturunan saudari-saudarinya, Markéta dan Anežka, tetapi ia tidak memilii keturunan sampai enam tahun pernikahannya, ketika ia melahirkan Karl IV, Kaisar Romawi Suci.

Pernikahan itu membaik untuk sementara karena suksesi berhasil diamankan, tetapi setelah beberapa saat, Eliška kerap mencemburui Jan, yang senang mendengarkan nasihatnya namun memiliki pandangan politik yang berbeda. Pada tahun 1319 suatu dugaan plot terungkap untuk menggulingkan Jan dan menggantikannya dengan putra sulung mereka, Karl. Jan menjatuhkan hukuman kepada pengkhianat tersebut.

Jan memutuskan untuk mencegah istrinya ikut campur di dalam pendidikan anak-anak mereka, dan mengambil ketiga anak sulung: Markéta, Bona, dan Karl, dari perwalian Eliška. Ratu Eliška kemudian tinggal di Kastil Mělníke dan Karl muda dipenjarakan oleh ayahandanya sendiri, sebelum dikirim ke Prancis pada tahun 1323. Ia tidak pernah melihat ibundanya lagi.
Di dalam isolasi total dan ditinggalkan oleh semua, Eliška meninggalkan Bohemia dan pergi keeksilnya di Bayern. Tindakannya itu dianggap sebagai tindakan permusuhan terbuka terhadap Jan dan para pembesarnya. Di pengasingan Eliška melahirkan untuk yang terakhir kalinya, sepasang putri kembar, Anne dan Eliška. Jan tidak mendukung Eliška selama ia berada di pengasingan. Eliška kembali ke Bohemia pada tahun 1325, dengan putri Anne, Eliška telah meninggal beberapa bulan sebelumnya. Ketika ia kembali ia sedang sakit, tetapi ia masih hidup selama lima tahun. Tahun-tahun terakhirnya dipengaruhi oleh kekurangan moneter, yang membuatnya tidak mampu untuk mempertahankan istana. Eliška akhirnya meninggal karena tuberkulosis pada tahun 1330, diusia yang ketiga puluh delapan.

Eliška dan Jan memiliki tujuh orang anak:


</doc>
<doc id="2352220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352220" title="Troglofauna">
Troglofauna

Troglofauna adalah istilah yang mengacu pada hewan-hewan yang hidup di gua dan telah beradaptasi dengan lingkungannya yang gelap. Troglofauna dan stigofauna merupakan dua jenis fauna bawah tanah, tetapi stigofauna hidup di air. Beberapa troglofauna hidup secara permanen di bawah tanah dan tidak dapat bertahan hidup di luar. Ciri troglofauna yang merupakan hasil adaptasi kehidupan di gua adalah menguatnya indra pendengaran, sentuhan, dan penciuman. Banyak spesies troglofauna yang juga kehilangan fungsi tubuh yang tidak mereka perlukan, seperti penglihatan dan pigmentasi.

Troglofauna dapat terbagi menjadi tiga kategori:


</doc>
<doc id="2352227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352227" title="Zospeum tholussum">
Zospeum tholussum

Zospeum tholussum adalah spesies siput darat yang hidup di gua dan tergolong dalam famili Ellobiidae. Siput ini sangat kecil; panjang cangkangnya lebih rendah dari dan lebarnya sekitar . Spesies ini buta dan memiliki cangkang yang tembus cahaya dengan lima hingga enam gelungan. Hewan ini juga sangat lambat dan mungkin tersebar lewat transportasi pasif seperti aliran air atau hewan besar.

"Zospeum tholussum" ditemukan di kedalaman 743 hingga 1.392 m (2.438 hingga 4.567 kaki) di gua Lukina jama–Trojama, Kroasia, pada tahun 2012 selama ekspedisi di gua. Hewan ini secara resmi dideskripsikan sebagai spesies baru oleh taksonom Dr. Alexander M. Weigand pada tahun 2013.

Pada 22 Mei 2014, International Institute for Species Exploration menyatakan siput ini sebagai salah satu dari "Sepuluh Besar Spesies Baru Tahun 2014" dari antara spesies-spesies yang ditemukan pada tahun 2013. Alasannya adalah karena habitatnya di dalam gua yang gelap dan terletak 900 meter di bawah permukaan. Siput ini juga tidak memiliki mata dan cangkangnya yang transparan membuatnya tampak seperti hantu.



</doc>
<doc id="2352252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352252" title="The Age of the Understatement">
The Age of the Understatement

The Age of the Understatement adalah debut album dari The Last Shadow Puppets, menampilkan Alex Turner dari Arctic Monkeys, Miles Kane dari The Rascals dan James Ford dari Simian Mobile Disco. Hal ini dirilis pada 21 April 2008 di Inggris, setelah merilis single eponymous mereka di minggu sebelumnya. Ia memasuki UK Albums Chart di No. 1 pada tanggal 27 April 2008. Album ini dinominasikan untuk Mercury Prize tahun 2008.




</doc>
<doc id="2352269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352269" title="Ko Jae-sung">
Ko Jae-sung

Ko Jae-Sung (Hangul; lahir 28 januari 1985) adalah pemain sepak bola asal korea Selatan yang saat ini bermain sebagai gelandang bertahan untuk Semen Padang FC. Karena kecepatan dan militansinya, ia bisa bermain sebagai Penyerang bayangan, Gelandang Serang, bahwkan gelandang Sayap.




</doc>
<doc id="2352271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352271" title="Everything You've Come to Expect">
Everything You've Come to Expect

Everything You've Come to Expect adalah album kedua dari The Last Shadow Puppets, menampilkan Alex Turner, Miles Kane, James Ford, dan Zach Dawes, dengan pengaturan string oleh Owen Pallett. Hal ini dirilis pada 1 April 2016 di Domino Records.


Kredit diadaptasi dari catatan album.


</doc>
<doc id="2352291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352291" title="Upacara Pendirian Negara">
Upacara Pendirian Negara

Upacara Pendirian Negara (atau Pendirian Negara, Pinyin: "Kāiguó Dàdiǎn", ) adalah sebuah lukisan minyak yang dibuat pada tahun 1953 karya artis Tiongkok Dong Xiwen (董希文). Lukisan tersebut menggambarkan Mao Zedong dan para pemimpin Komunis lainnya sedang meresmikan Republik Rakyat Tiongkok di Lapangan Tiananmen pada 1 Oktober 1949. Sebagai sebuah contoh penting dari realisme sosialis, lukisan tersebut merupakan salah satu lukisan yang paling banyak diproduksi ulang di Republik Rakyat Tiongkok. Karya tersebut berulang kali direvisi, dan sebuah lukisan republik dibuat untuk mengakomodasikan perubahan-perubahan tambahan, karena para pemimpin yang digambarkan jatuh dari kekuasaan dan kemudian direhabilitasi.

Setelah Komunis merebut Tiongkok, mereka mengenang pencapaian mereka melalui karya-karya seni. Dong ditugaskan untuk membuat sebuah perwakilan visual dari upacara 1 Oktober, dimana ia hadir. Ia memandangnya sebagai wujud yang lukisan tersebut tampilkan kepada rakyat dan para pemimpinnya. Setelah mengerjakannya selama tiga bulan, ia menyelesaikan lukisan minyak tersebut dalam gaya seni foklor, dengan menggambarkannya atas dasar sejarah seni Tiongkok untuk subyek kontemporer. Kesuksesan lukisan tersebut ditandai saat Mao melihatnya dan menyukainya, dan diproduksi ulang dalam jumlah besar untuk disimpan di rumah.

Setelah ketegangan Gao Gang dengan pemerintah pada 1954, Dong memutuskan untuk menghilangkannya dari lukisan tersebut. Kepergian Gao bukanlah yang terakhir; Dong juga menghilangkan Liu Shaoqi pada 1967. Arus nasib politik berlanjut pada pengubahan, dan reproduksi dilukis oleh artis lainnya pada 1972 untuk mengakomodasikan penghapusan lainnya. Replikanya dimodifikasi pada 1979 untuk memasukkan kembali orang-orang yang disingkirkan, yang telah direhabilitasi. Dua kanvas berada di Museum Nasional Tiongkok, Beijing.

Setelah pendirian Republik Rakyat pada 1949, Komunis dengan cepat mengambil alih kesenian di Tiongkok. Realisme sosialis yang merupakan karakteristik kesenian Soviet dengan cepat mempengaruhi Republik Rakyat. Pemerintahan baru mengusulkan serangkaian lukisan, utamanya berbahan minyak, untuk mengenang sejarah Partai Komunis Tiongkok (PKT), dan masa puncaknya pada 1949. Untuk mewujudkannya, pada Desember 1950, pejabat kesenian Wang Yeqiu meminta agar Deputi Menteri Budaya Zhou Yang untuk mengadakan pameran kesenian pada tahun berikutnya untuk memperingati peringatan ke-30 pendirian Partai tersebut di Tiongkok. Wang telah menjelajahi Uni Soviet dan mengamati keseniannya, yang sangat ia jiwai, dan ia mengusulkan agar patung-patung dan lukisan-lukisan yang dipamerkan menggambarkan sejarah PKT, untuk kemudian dimasukkan dalam Museum Revolusi Tiongkok yang direncanakan. Sebelum mengambil alih negara tersebut secara bulat, PKT telah menggunakan kesenian sebagai propaganda, sebuah teknik yang secara khusus efektif karena sebagian besar penduduk Tiongkok saat itu buta huruf. Usulan Wang disetujui pada Maret 1951, dan sebuah komite, yang meliputi kritikus seni dan pejabat Jiang Feng, ditunjuk untuk menentukan artis-artis yang layak. Meskipun hampir 100 lukisan diproduksi untuk pameran tahun 1951 tersebut, tidak semuanya dianggap layak, dan ditunda.
Penggunaan lukisan minyak untuk mengenang peristiwa-peristiwa dan membuat pernyataan politik bukanlah hal baru; contoh-contoh abad ke-19-nya meliputi lukisan-lukisan John Trumbull pada United States Capitol dan "Pelantikan Napoleon" karya Jacques-Louis David. Lukisan minyak membolehkan untuk mencampur nada-nada untuk memproduksi serangkaian besar warna realistis dan artraktif, tidak seperti lukisan tinta dan kuas Tionghoa tradisional. Di museum-museum Moskwa, Wang mempelajari bagaimana karier Lenin dikisahkan dan dapat diakses masyarakat melalui artefak-artefak yang disertai dengan lukisan-lukisan minyak yang menampilkan peristiwa-peristiwa penting dalam karier pemimpin Komunis tersebut. Ia dan para penjabat tingkat yang lebih tinggi memutuskan untuk menggunakan teknik yang sama sesuai yang saat mereka merencanakan Museum Revolusi Tiongkok. Kemudian, mereka mengumpulkan informasi-informasi sejarah Partai tersebut dan menuangkannya dalam bentuk karya-karya. Lukisan-lukisan yang direncanakan diletakkan di musim tersebut belum ada dan belum dibuka sampai 1961. Para pemimpin Tiongkok bersikukuh untuk dipersembahkan dalam lukisan-lukisan tersebut, menunggu pencurahan mereka sebagai tokoh-tokoh utama dalam peristiwa-peristiwa dalam sejarah negara tersebut.

Tak ada karya yang awalnya ditujukan terhadap museum tersebut yang menggambarkan peristiwa upacara di Lapangan Tiananmen pada 1 Oktober 1949, saat Mao Zedong memproklamasikan Republik Rakyat. Para pejabat menuntut karya khusus semacam itu. Dong Xiwen, sebagai seorang artis tersohor dan melek politik, dan seorang profesor di Akademi Seni Rupa Pusat (ASRP) di Beijing, menjadi seorang kandidat yang cocok. Dong telah hadir di upacara 1 Oktober; hubungan pribadinya dengan peristiwa tersebut membantunya membuat pilihan yang ditentukan tersebut. Meskipun Dong kemudian mempermasalahkan ketiadaan kebebasan memilih secara bulat dalam kariernya sesuai dengan subyek-subyek lukisannya, "Pendirian Negara" membuatnya terkenal

Lukisan tersebut menggambarkan upacara pendirian Republik Rakyat Tiongkok pada 1 Oktober 1949. Fokusnya adalah pada Mao, yang berdiri di balkon Gerbang Tiananmen, sedang membacakan proklamasinya menggunakan (aslinya) dua mikrofon. Dong mendapatkan beberapa kekuasaan dalam menampilkan Gerbang Tiananmen, membuka latar di depan Mao untuk memberi pemimpin tersebut hubungan lebih langsung dengan rakyatnya, yang terkadang disalahartikan bahwa Liang Sicheng yang dikira sebagai pembangunnya, namun brilian secara artistik. Lima merpati terbang di angkasa di sebelah kanan Mao. Di belakangnya, para penjaga kehormatan dan para anggota organisasi patriotik dijejerkan menurut urutan pangkat, dengan beberapa memegang spanduk. Qianmen, gerbang di ujung selatan lapangan tersebut, yang terlihat, seperti halnya gerbang Yongdingmen (yang terlihat di kiri Mao). Tembok kota tua pada masa itu menutupi lapangan tersebut (kemudian dirubuhkan pada 1950an), kota Beijing terlihat, dan warna hijau mewakili negara Tiongkok, dengan pemandangan tambahan berada di bawah sinar matahari dan awan-awan. 1 Oktober telah menjadi hari penting di Beijing; Dong mengambil lisensi artistik dengan cuaca.

Di sebelah kiri Mao terlihat para letnannya dalam barisan Komunis. Dalam lukisan asli, barisan depan, yang diurutkan menurut pangkat, terdiri dari (dari kiri) Jenderal Zhu De, Liu Shaoqi, Madame Song Qingling (janda Sun Zhongshan), Li Jishen, Zhang Lan (dengan jenggot), dan paling kanan, Jenderal Gao Gang. Zhou Enlai berada di bagian paling kiri di barisan kedua, disampingnya adalah Dong Biwu, dua pria yang identitasnya belum jelas, dan yang paling kanan, Guo Moruo. Lin Boqu berada di paling kiri di barisan ketiga. Para pemimpin berjejer berdekatan satu sama lain, meskipun berjauhan dari Mao. Hal ini menandakan keutamaannya, karena pada kenyataannya ia ditampilkan lebih tinggi ketimbang para letnannya. Sudut pandang pengamatannya berada di samping balkon, dimana sebagian besar lapangan terlihat pada sisi tersebut. Dalam rangka hanya memperlihatkan Mao dan langit, Dong memanipulasi pandangannya, meningkatkan horizon dan mengedepankan balkonnya. Selain itu, hanya para pejabat dan bukannya kerumunan di bagian bawah yang terwakili sebagai orang-orang; sejarawan seni Wu Hung menyatakan bahwa "massa yang berpawai di Lapangan tersebut diperkuat dari anonmitas kolektif. Kombinasi keduanya—bagian atas dan bagian bawah, para pemimpin dan rakyat—menonjolkan perwakilan komprehensif dari Tiongkok Baru."

Mao dan para pejabatnya dikelilingi oleh lentera-lentera, lambang kekayaan; krisantemum di bagian samping melambangkan kekayaan. Merpati-merpati melambangkan perdamaian yang merestorasikan sebuah negara yang lama dihujam perang. Bendera Tiongkok berbintang lima yang baru, yang dikibarkan oleh rakyat, melambangkan akhir sistem feodal dan kelahiran kembali negara tersebut sebagai Republik Tiongkok. Mao, yang terwakili sebagai seorang negarawan, bukan sebagai pemimpin revolusioner saat masa konflik, menghadap Qianmen, yang menyiratkan bahwa dirinya sendiri berada di sepanjang Poros Utara-Selatan kekaisaran lama Beijing, yang melambangkan otoritasnya. Pemimpin tersebut berada di bagian tengah lingkar konsentris berganda di lukisan tersebut, dengan bagian paling dalam meliputi baris depan dari para rekannya, bagian lainnya oleh rakyat di lapangan tersebut, dan bagian paling luar adalah tembok kota kuno. Yang mengelilingi mereka adalah pemandangan terik matahari, yang menandakan masa depan cemerlang bagi Tiongkok dengan Mao sebagai jantung negara tersebut.
Meskipun Dong telah berlatih dalam bidang lukisan Barat, ia memilih gaya seni foklor untuk "Pendirian Negara", menggunakan kecerahan, mengkontraskan warna-warna dalam sebuah tata yang mirip dengan cetakan Tahun Baru yang populer di Tiongkok. Ia menyatakan pada 1953, "bangsa Tiongkok suka kecerahan, yang mengintenskan warna-warna. Konvensi ini sejalan dengan tema "Upacara Pendirian Negara". Dalam pemilihan warna saya, saya tak mengambil warna-warna kompleks yang umumnya diadopsi dalam lukisan Barat serta aturan-aturan konvensional untuk lukisan minyak." Artis-artis pada tahun-tahun awal Republik Tiongkok menghindari penggunaan sinar dan bayangan yang kompleks seperti pada beberapa lukisan Barat. Menurut standar Eropa, warna-warna lukisan harus sangat intens dan tersaturasi. Vermili warna digunakan untuk bagian besar kolom, karpet, lentera, yang menyetingkan sebuah nada pada karya tersebut. Bunga-bunga yang bermekaran, bendera-bendera dan spanduk-spanduk, dan langit yang biru dan putih semuanya memberikan atmostif menyenangkan kepada lukisan tersebut—kebahagiaan, angin sepoi-sepoi, serta pemberian "sublimitas kebudayaan", yang tertuang pada karya tersebut menggambarkan pendirian sebuah negara.

Dong menggambarkan sejarah seni Tiongkok, menggunakan teknik dari lukisan dinding Dunhuang dari Dinasti Tang, potret-potret Dinasti Ming, dan lukisan-lukisan figur kuno. Susunan pada karpet, kolom, lentera, dan barisan menandakan lambang kebudayaan. Warna-warna pada lukisan tersebut merupakan hasil dari cukil kayu pedesaan yang dicetak; hal ini terlihat pada garis hitam pada sejumlah objek, termasuk pilar dan barisan batu, karena garis tersebut adalah karakteristik dari cukil kayu semacam itu. Dong menyatakan bahwa "Jika lukisan ini kaya akan gaya nasional, ini sebagian besar karena saya mengadopsi tampilan-tampilan [alami] tersebut."

"Pendirian Negara" adalah salah satu dari beberapa lukisan yang diletakkan di Museum Revolusi Tiongkok yang baru oleh para anggota fakultas dari ASRP. Dua diantaranya, "Perang Terowongan" karya Luo Gongliu dan "Mengirimkannya ke Ketentaraan" karya Wang Shikuo, diselesaikan pada 1951; "Pendirian Negara" diselesaikan setahun kemudian. Peletakan tersebut disanjung pemerintah dan meraih pujian tinggi. Bantuan negara disediakan, seperti akses arsip-arsip.

Pada waktu itu, ASRP memilih Dong, yang melukis para buruh di sebuah pembangkit listrik Shijingshan di luar Beijing. Dong melihat lagi foto-foto peristiwa tersebut, namun menemukan bahwa foto-foto tersebut tidak selaras karena tidak ada yang menampilkan para pemimpin sekaligus rakyat yang berkumpul di bawah lapangan tersebut, yang ia rasa dibutuhkan. Ia membuat sebuah sketsa seukuran kartu pos, namun tidak memuaskan karena merasa tidak menangkap kemegahan dari peristiwa tersebut. Meminta nasihat dari para artis lainnya, Dong membuat penyesuaian untuk rencananya.

Dong menyewa sebuah kamar kecil di barat Beijing di atas sebuah toko yang menjual kecap. Jiang memberikan waktu dan ruang kepada Dong untuk membuat lukisan tersebut; artis tersebut menghabiskan tiga bulan untuk menyelesaikan karyanya. Kamarnya lebih kecil ketimbang lukisannya, yang memiliki panjang empat meter, dan Dong harus menempatkan bagian atas kanvas ke langit-langit dan ia bekerja di bawahnya. Untuk menyingkat waktu, ia tidur di kursi. Ia menghisap rokok sesambil bekerja. Putrinya membawakan makanan, namun ia seringkali belum memakannya. Saat lukisan tersebut masih sedang dibuat, beberapa kolega Dong, termasuk pelukis minyak Ai Zhongxin, datang berkunjung. Mereka menyatakan bahwa figur Mao, figur utama dari lukisan tersebut, berpenampilan kurang tinggi. Dong menghapus figur Mao dari kanvas dan melukisannya lagi, meningkatkan tingginya tepat di bawah satu inchi (2.54 cm).

Dalam melukis langit dan pilar, Dong menggunakan pena dan kuas, seperti halnya lukisan Tionghoa tradisional. Ia menggambar busananya secara mendetail; Madame Song mengenakan sarung tangan yang bergambar bunga, sementara jubah sutra Zhang Lan ditampilkan rapi pada hari penting tersebut. Dong menggunakan serbuk gergaji untuk menambah tekstur karpet dimana Mao berdiri; ia melukis rangkaian marmer dengan warna yang lebih kekuningan ketimbang putih, yang menunjukkan masa negara Tiongkok. Para pemimpin dalam lukisan tersebut meminta agar potret-potret mereka digambar secara akurat .

Saat lukisan tersebut dibuka pada 1953, kebanyakan kritikus Tiongkok merasa antusias. Xu Beihong, presiden ASRP dan pionir penggunaan realisme dalam lukisan minyak, memuji temanya dimana karya tersebut memenuhi misi politiknya, namun mengeluhkan warnanya, yang nyaris tak menyerupai lukisan minyak. Meskipun demikian, ia dan yang lainnya memandang bahwa lukisan tersebut membuka bab baru dalam pengembangan seni Tionghoa. Zhu Dan, kepala Rumah Penerbitan Seni Rupa Murni Rakyat, yang memproduksi ulang lukisan tersebut kepada masyarakat, berpendapat bahwa lukisan tersebut lebih ke sebuah poster ketimbang lukisan minyak. Artis-artis lainnya menyatakan bahwa karya-karya Dong sebelumnya, seperti "Gembala Perempuan Kazakh" (1947) dan "Pembebasan" (1949), merupakan contoh bagus dari gaya seni nasional baru tersebut. Selain itu, para pemimpin Partai Senior menyetujui lukisan tersebut, seperti yang sejarawan seni Chang-Tai Hung katakan, "memandangnya sebagai sebuah perjanjian kepada identitas yang melibatkan kaum muda negara tersebut dan menumbuhkan kepercayaan diri".

Setelah dibuka, Jiang ingin membuat sebuah pameran dimana para pejabat pemerintah, termasuk Mao, melihat dan membawakan seni Tionghoa baru ke publik. Ia telah menghubungi orang-orang dalam Mao, dan Dong dan orang lainnya menyelenggarakannya bertepatan dengan pertemuan di Zhongnanhai yang Mao pimpin. Hal ini merupakan satu-satu kesempatan dimana Mao menghadiri sebuah pameran seni setelah 1949. Mao mengunjungi pameran tersebut sebanyak tiga kali para masa antar pertemuan dan secara khusus menyukai "Pendirian Negara"—sebuah foto resmi dari peristiwa yang menunjukkan Mao dan Zhou Enlai tampil di sebuah kanvas buatan Dong. Pemimpin tersebut menyanjung lukisan tersebut dalam jangka panjang dan akhirnya berkata, "Ini adalah sebuah negara besar. Ini benar-benar adalah sebuah negara besar." Mao juga menyatakan bahwa penggambaran Dong Biwu disajikan dengan baik. Karena Dong Biwu berada di baris dua, dan sangat tertutupi oleh Zhu De yang ada di depannya, Mao menganggapnya sebuah candaan, namun tetap diberi tanggapan baik oleh pemimpin negara tersebut atas kesuksesan lukisan tersebut.

"Pendirian Negara" dihormati sebagai salah satu lukisan minyak terbesar yang pernah dibuat oleh seorang artis Tiongkok menurut para pengulas pada abad tersebut, dan lebih dari 500,000 reproduksi dijual dalam tiga bulan. Pujian Mao membantu lukisan tersebut dan pelukisnya menjadi naik daun. Teknik-teknik Dong dipandang mengirimkan pencampuran antara gaya lukisan minyak elitis dan seni populer, dan mewujudkan keinginan Jiang yang menginginkan seni realistis bernuansa politik. Lukisan tersebut direproduksi dalam buku-buku pelajaran sekolah dasar dan menengah. Lukisan tersebut muncul di halaman depan "People's Daily" pada September 1953, dan menjadi dekorasi dalam ruangan yang disetujui secara resmi. Sebuah majalah berbahasa Inggris yang diterbitkan oleh pemerintah Tiongkok untuk didistribusikan di luar negeri menampilkan sebuah model keluarga di sebuah apartemen modern, dengan poster besar "Pendirian Negara" di dinding. Menurut Chang-Tai Hung, lukisan tersebut "menjadi sebuah karya propaganda yang diselebrasikan".

Pada Februari 1954, Gao Gang, kepala Dinas Perencanaan Negara, dikeluarkan dari pemerintah; ia bunuh diri berbulan-bulan kemudian. Keberadaannya dalam lukisan tersebut di kiri Mao membuat para pejabat kesenian melakukan tindakan. Dalam rangka meraih ketenarannya pada para perwira dan rakyat, "Pendirian Negara" ditampilkan di Pameran Kesenian Nasional Kedua (1955), namun lukisan tersebut tidak menampilkan Gao, yang dituduh sebagai pengkhianat. Menurut pengakuannya, Dong diperintahkan untuk menghapus Gao dari gambar tersebut, dan ia melakukannya.
Dalam menghapus Gao, Dong meluaskan keranjang krisantemum merah jambu yang berdiri di kaki para pejabat, dan menyelesaikan penggambaran gerbang Yongdingmen, yang pada lukisan aslinya hanya terlihat sebagian di belakang Gao. Ia dipaksa untuk meluaskan bagian langit yang terlihat di atas rakyat yang berkumpul di Lapangan Tiananmen, yang menempatkan Mao menjadi pusat perhatian. Ia dikompensasi untuk melakukan hal tersebut, untuk beberapa alasan, dengan menambahkan lebih dari dua mikrofon di kanan Mao. Lukisan yang dimodifikasi tersebut ditampilkan di pameran 1955, dan pada 1958 di Moskwa. Dalam bukunya tentang kesenian Republik Rakyat, Julia Andrews berpendapat bahwa solusi Dong tidak sepenuhnya memuaskan karena mikrofon-mikrofonnya mendominasi bagian tengah lukisan tersebut, dan Mao diperkecil karena perluasan ruang di sekitarnya. Meskipun lukisan tersebut kemudian dikembalikan lagi dalam tampilan semula dan tidak lagi dalam bentuk tersebut, versi tersebut menjadi versi yang paling umum direproduksi.

Saat Museum Revolusi Tiongkok dibuka di Lapangan Tiananmen pada 1961, lukisan tersebut disimpan di sebuah tembok di galeri yang didevosikan kepada kejayaan Komunis, namun pada 1966, saat Revolusi Kebudayaan, kaum radikal menutup museum tersebut, dan masih ditutup sampai 1969. Pada masa itu, Liu Shaoqi, yang dituduh mengambil "jalan kapitalis", dikeluarkan dari pemerintahan. Penghapusannya dari lukisan tersebut diperintahkan pada 1967, dan Dong ditugaskan untuk melaksanakannya. Dong sedang sakit saat Revolusi Kebudayaan: dituduh sayap kanan, ia dikeluarkan dari Partai selama dua hari, dikirim ke kamp kerja pedesaan, dan kemudian "direhabilitasi" dengan dijadikan buruh baja. Tugas Dong menjadi sulit, karena Liu merupakan salah satu figur paling berpengaruh pada baris pertama, yang berdiri di sebelah kiri Madame Song. Para pejabat ingin Liu digantikan dengan Lin Biao, yang lebih disukai Mao pada masa itu. Dong tak mengkehendaki penempatan Lin yang tidak ada disana pada waktu itu, dan, meskipun ia tidak menolak pelucutan pada masa berbahaya Revolusi Kebudayaan, ia kemudian meminta ijin untuk menghapus Liu. Figur tersebut terlalu besar untuk dihapus, sehingga Liu digambar ulang sebagai Dong Biwu, dan menampilkannya di baris kedua. Menurut Andrews, upaya tersebut merupakan sebuah kegagalan: "Dong Biwu sebenarnya tidak ingin ditempatkan pada baris kedua. Sehingga, ia menampilkannya sebagai figur yang cerah dan mengerling, sebuah karakter laki-laki di tengah-tengah sekelompok orang lainnya yang bertubuh lebih besar". Para pejabat menuntut karya yang direvisi tersebut tidak dipamerkan. Andrews berkesimpulan bahwa Dong berupaya untuk menyabotase perubahan tersebut, atau diakibatkan oleh stres sepanjang masa Revolusi Kebudayaan.
Pada 1972, sebagai bagian dari renovasi Museum Revolusi Tiongkok, para pejabat ingin memamerkan lagi lukisan Dong. Namun, mereka menginginkan agar Lin Boqu, yang merupakan figur berambut putih di bagian ujung kiri, dihapuskan. Hal ini karena Geng Empat, yang masa waktu itu menguasai Tiongkok, menuduh Lin Boqu (yang telah wafat pada 1960) menentang pernikahan Mao dengan Jiang Qing (salah satu anggota dari Geng Empat) pada masa-masa revolusi. Sumber-sumber berbeda memberikan penjelasan terkait lukisan tersebut: Chang-Tai Hung mengaitkan bahwa Dong tidak dapat melakukan pengubahan karena sedang mengidap kanker, sehingga muridnya Jin Shangyi dan artis lainnya, Zhao Yu, ditugaskan untuk melakukan pekerjaan tersebut. Keduanya yang ragu-ragu menghancurkan kanvas aslinya, sehingga membuat sebuah replika namun untuk melakukan perubahan yang diinginkan, mereka menemui Dong di rumah sakit untuk berkonsultasi. Menurut Andrews, Jin dan Zhao membuat versi baru tersebut karena Dong tidak dapat melakukan apa-apa terhadap lukisannya. Jin kemudian menyatakan bahwa lukisan tersebut juga menampilkan dunia dalam Dong, meskipun berefek politik.

Dengan berakhirnya Revolusi Kebudayaan pada 1976 dan kemudian pengangkatan Deng Xiaoping, beberapa figur yang dikeluarkan pada tahun-tahun sebelumnya direhabilitasi, dan pada 1979, otoritas memutuskan untuk memberikan akurasi yang lebih historis kepada lukisan tersebut. Dong telah wafat pada 1973; keluarganya sangat menentang siapapun mengubah lukisan aslinya, dan pemerintah menaati keinginan mereka. Jin sedang berada di luar Tiongkok, sehingga pemerintah meminta Yan Zhenduo untuk membuat perubahan pada replikanya. Ia menempatkan Liu, Lin Boqu dan Gao dalam lukisan tersebut dan membuat perubahan lainnya: seorang pria yang tak teridentifikasi sebelumnya di baris belakang yang sekarang dinyatakan sebagai Deng Xiaoping. Lukisan replika tersebut direstorasi pada Museum Revolusi Tiongkok.

Lukisan tersebut direproduksi di perangko-perangko pos pada 1959 dan 1999, untuk peringatan kesepuluh dan kelima puluh pendirian Republik Rakyat. Selain itu, pada 1999, museum tersebut menugaskan sebuah perusahaan swasta untuk membuat reproduksi kertas emas berskala kecil terhadap lukisan tersebut. Keluarga Dong menuntut, dan pada 2002 pengadilan memutuskan bahwa para pewaris Dong yang berhak memegang hak cipta atas lukisan tersebut, dan museum tersebut hanya memegang hak untuk memamerkannya. Joe McDonald dari Associated Press menyatakan bahwa pemberian hak cipta tersebut sebagai "tanda ambisi kapitalis Tiongkok terhadap sejarah sayap kirinya". Pada 2014, museum seni di ASRP mengadakan sebuah retrospektif terhadap karya-karya Dong, memamerkan kerajinan berskala kecil dari lukisan tersebut, yang diamini oleh keluarga Dong, untuk pertama kalinya. Fan Di'an, kurator pameran tersebut, menyatakan, "Perubahan-perubahan pada lukisan tersebut mengisahkan sebuah cerita yang pahit, merefleksikan pengaruh politik pada seni. Namun, ini tidak menyurutkan kecintaan seni Dong Xiwen."

Wu Hung menyebut "Pendirian Negara" sebagai "karya paling diselebrasikan dari kesenian Tiongkok resmi". Ia menyatakan bahwa lukisan tersebut merupakan satu-satunya lukisan yang "dikanonisasikan" yang menggambarkan upacara 1 Oktober, dan bahwa artis-artis lainnya ditugaskan untuk memberikan sudut pandang rakyat, mensubyekkan diri mereka sendiri ke hadapan Mao. Lukisan tersebut merupakan contoh modern dari "damnatio memoriae", sebuah pengubahan terhadap karya seni atau subyek lainnya untuk menghapus gambar atau nama dari seseorang yang tidak disukai. Dalam sebuah artikel pada 2004, Deng Zhangyu menyebut lukisan tersebut sebagai "gambar sejarah paling signifikan dari pendirian Tiongkok". Wu Hung menyatakan bahwa meskipun penggubahan tersebut terjadi selama bertahun-tahun, namun tetap menampilkan Mao yang sedang memproklamasikan pemerintahan baru, searah dengan perubahan yang terjadi pada kepemimpinan Tiongkok pada masa-masa pemerintahan Komunis. Andrews menyatakan bahwa "pengaruh terbesar pada dunia seni adalah peningkatannya sebagai model lukisan minyak yang disetujui partai". Penulis Wu Bing pada 2009 menyebutnya sebagai "sebuah batu pijakan dalam lukisan minyak Tiongkok, yang secara jelas memasukkan unsur-unsur nasional". Lukisan tersebut tak pernah meraih sanjungan di dunia Barat seperti halnya di Tiongkok; menurut Andrews, "para murid sejarah seni diketahui menanggapinya dengan tertawa saat gambar tersebut ditampilkan di layar". Sejarawan seni Michael Sullivan meremehkannya karena menganggapnya tidak lebih dari sebuah propaganda. Saat ini, setelah penggabungan museum, lukisan-lukisan tersebut ada di dalam Museum Nasional Tiongkok, Lapangan Tiananmen.



</doc>
<doc id="2352298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352298" title="Robertus Rubiyatmoko">
Robertus Rubiyatmoko

Mgr. Dr. Robertus Rubiyatmoko () adalah Uskup Agung di Keuskupan Agung Semarang. Ia ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 12 Agustus 1992 dengan penahbis Mgr. Julius Darmaatmadja, S.J. dan terpilih menjadi Uskup Agung di Keuskupan Agung Semarang pada tanggal 18 Maret 2017 oleh Paus Fransiskus.

Romo Ruby, panggilan dari Robertus Rubiyatmoko, mengawali pendidikan imamatnya di Seminari Menengah Mertoyudan, Magelang. Usai menyelesaikan pendidikan tahun rohani sebagai calon frater diosesan KAS di Seminari Tahun Rohani Keuskupan Agung Semarang di Wisma Jangli Semarang tahun 1984-1985, ia melanjutkan pendidikan belajar filsafat dan teologi di Fakultas Wedabhakti Universitas Sanata Dharma Yogyakarta dan tinggal di Seminari Tinggi Santo Paulus Kentungan Yogyakarta. Ia ditahbiskan menjadi imam tanggal 12 Agustus 1992.

Semasa menjadi Imam, Romo Ruby sempat bertugas di Paroki Santa Maria Assumta Pakem pada tahun 1992 hingga 1993. Ia lalu ditugaskan oleh Uskup Agung Keuskupan Agung Semarang waktu itu yakni Mgr. Julius Darmaatmadja, SJ untuk belajar Hukum Gereja di Roma, Italia. Romo Ruby memperoleh gelar Doktor Ilmu Hukum Gereja dari Universitas Gregoriana, Roma. Selama menjalani studi di Roma dia tinggal di Asrama Kepausan Belanda dari tahun 1993 hingga 1997. Saat ini, dia bertugas sebagai staf Seminari Tinggi Santo Paulus Kentungan Yogyakarta dan dosen Hukum Gereja Fakultas Teologi Wedabhakti, Universitas Sanata Dharma, Yogyakarta. Pada tahun 2011, ia diangkat menjadi Vikaris Yudisial Keuskupan Agung Semarang.

Posisi Uskup Agung Semarang lowong sejak Mgr. Johannes Pujasumarta meninggal dunia pada 10 November 2015. Beberapa waktu lamanya usai wafatnya Mgr. Pujasumarta, posisi kepemimpinan Keuskupan Agung Semarang kemudian dipegang oleh R.D. Fransiskus Xaverius Sukendar Wignyosumarta selaku Administrator Keuskupan dan Vikjen KAS.

Terpilihnya Robertus Rubiyatmoko menjadi Uskup Agung baru Semarang menjadi hadiah berarti bagi Keuskupan Agung Semarang. Apalagi di bulan Juli-Agustus 2017, Keuskupan Agung Semarang menjadi tuan rumah bagi 7 Asian Youth Day 2017 dimana ada setidaknya 3.000-an orang muda Katolik dari 29 negara di Asia berpartisipasi dalam perhelatan iman di kalangan orang muda Katolik se-Asia ini.

Uskup Agung Jakarta, Mgr. Dr. Ignatius Suharyo bertindak sebagai Penahbis Utama Mgr. Ruby, dengan didampingi oleh Uskup Bandung, Mgr. Antonius Subianto Bunjamin, O.S.C. dan Uskup Malang, Mgr. Henricus Pidyarto Gunawan, O.Carm. sebagai Uskup Ko-konsekrator. Penahbisan berlangsung pada 19 Mei 2017 di Lapangan Bhayangkara Akademi Kepolisian RI (Akpol) di Semarang.
Sehari sebelumnya, dilakukan Salve Agung menjelang Tahbisan Uskup Agung di Gereja Katedral Santa Perawan Maria Ratu Rosario Suci, Semarang. Dalam kesempatan itu, bacaan diambil dari penggalan ayat Surat Petrus yang Pertama yang berbunyi:"Gembalakanlah kawanan Allah yang ada padamu, jangan karena terpaksa, tetapi dengan sukarela seturut kehendak Allah. Jangan mencari keuntungan, tetapi relakanlah diri. Jangan main kuasa atas umat yang dipercayakan kepadamu. Tetapi hendaklah kamu menjadi teladan bagi kawananmu. Dan bila gembala agung datang, kamu akan menerima mahkota kemuliaan yang takkan binasa."Bacaan ini sesuai motto Tahbisan Uskup Ruby, yaitu Quaerere et Salvum Facere yang artinya Mencari dan Menyelamatkan.

Mgr. Rubiyatmoko menjadi Uskup Penahbis Utama bagi Mgr. Christophorus Tri Harsono sebagai Uskup Purwokerto pada 16 Oktober 2018, dengan didampingi oleh Uskup Bogor, Mgr. Paskalis Bruno Syukur, O.F.M. dan Uskup Malang, Mgr. Henricus Pidyarto Gunawan, O.Carm.


</doc>
<doc id="2352299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352299" title="Alun-Alun Kota Johor Bahru">
Alun-Alun Kota Johor Bahru

Alun-Alun Kota Johor Bahru () adalah alun-alun utama di Johor Bahru, Johor, Malaysia.

Dibangun pada tanggal 1 Januari 1994 menyusul deklarasi Johor Bahru sebagai kota.



</doc>
<doc id="2352301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352301" title="Naruto (musim 1)">
Naruto (musim 1)

Musim pertama serial anime "Naruto" disutradarai oleh Hayato Date, dan diproduksi oleh Studio Pierrot dan TV Tokyo. Episode-episodenya dirilis di Amerika Utara oleh Viz Media, dan di Eropa dan Amerika Selatan oleh Warner Bros. Television. Berdasarkan pada serial manga Masashi Kishimoto, musim tersebut mengisahkan Naruto Uzumaki yang tinggal di desa Konoha, berusaha untuk mendapatkan penghormatan dari siapa saja dan diangkat menjadi Hokage berikutnya. Ia bergabung dengan Tim 7, sebuah skuat yang ditugaskan untuk menyelesaikan setiap misi.

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2352308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352308" title="Aksi Petani Kendeng">
Aksi Petani Kendeng

Aksi Petani Kendeng adalah aksi cor kaki yang dilakukan oleh petani Kendeng untuk menentang pembangunan pabrik Semen Indonesia di Rembang, Jawa Tengah dan Indocement di Pati, Jawa Tengah. Aksi ini dilakukan sebanyak dua kali, yakni pada 12 April 2016 dan 13 Maret 2017.

Pada tahun 2014, Semen Indonesia berencana untuk membangun pabrik semen di Rembang. Pabrik ini direncanakan memiliki kapasitas produksi sebesar 3 juta ton per tahun, ini bertujuan untuk mengimbangi konsumsi semen yang terus meningkat setiap tahunnya. Namun, sebagian warga Kendeng menentang pembangunan pabrik semen di wilayah tersebut karena pabrik tersebut dibangun di wilayah karst yang berfungsi untuk menyerap air, sehingga beberapa wilayah di Rembang mengalami kelangkaan air. Selain itu, amdal yang dilakukan dinilai tidak transparan.

Semen Indonesia mempunyai pandangan yang berbeda bahwa karst yang berada di lokasi tambang hanyalah karst biasa, yang merupakan batu gamping berongga. Direktur Utama Semen Indonesia waktu itu, Suparni, mengatakan bahwa perusahaannya telah berpengalaman membangun pabrik semen di wilayah lain sehingga tidak akan merusak lingkungan sekitar. Semen Indonesia berpendapat bahwa pembangunan pabrik semen di Rembang bertujuan untuk mengimbangi jumlah permintaan semen di Indonesia yang terus meningkat. Walau demikian, Kementerian Perindustrian dan Kepala BKPM mengatakan bahwa terjadi kelebihan pasokan semen di Indonesia.

Aksi pertama dilakukan pada tanggal 12 April 2016 dengan sembilan petani wanita yang melakukan cor kaki. Petani berasal dari wilayah sepanjang Pegunungan Kendeng, yakni Rembang, Pati, Blora, dan Grobogan. Kemudian pada 2 Agustus 2016, Presiden Joko Widodo menemui sembilan petani tersebut untuk membahas masalah pembangunan pabrik semen.

Aksi kedua dimulai pada tanggal 13 Maret 2017 dengan mula-mula 10 orang yang dicor kakinya. Jumlah orang yang melakukan aksi cor kaki bertambah setiap harinya. Aksi ini dilakukan setelah Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo, menerbitkan izin kegiatan pembangunan baru walau pada 5 Oktober 2016 Mahkamah Agung telah mengeluarkan putusan untuk mencabut izin pembangunan dan pertambangan pabrik Semen Indonesia di Rembang. Aksi ini bertujuan agar Petani Kendeng dapat bertemu langsung dengan Presiden Joko Widodo untuk dapat menghentikan pembangunan pabrik semen.

Menteri Lingkungan Hidup dan Kehutanan, Siti Nurbaya Bakar mengatakan bahwa kementerian masih melakukan kajian mendalam mengenai ada tidaknya cadangan aliran sungai di tempat pabrik dibangun.

Sementara itu, Wakil Ketua Komisi VI DPR, Azam Azman Natawijana meminta kepada Presiden Joko Widodo agar pembangunan pabrik semen di Rembang dilanjutkan karena ia menilai bahwa pembangunan pabrik semen di Rembang akan lebih menguntungkan masyarakat sekitar.


</doc>
<doc id="2352310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352310" title="Rumah Sakit Sultanah Aminah">
Rumah Sakit Sultanah Aminah

Rumah Sakit Sultanah Aminah (HSA; ) adalah rumah sakit multi-spesialisasi yang didanai pemerintah yang terletak di Johor Bahru, Johor, Malaysia. Rumah sakit ini adalah rumah sakit terbesar di Johor dan rujukan utama dan pusat kesehatan tersier untuk negara bagian ini. HSA juga salah satu rumah sakit tersibuk di Malaysia berdasarkan beban pasien. Namun, pemotongan anggaran telah mempengaruhi tingkat pelayanan.



</doc>
<doc id="2352313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352313" title="Keuskupan Agung Paris">
Keuskupan Agung Paris

Keuskupan Agung Paris (Latin: "Archidioecesis Parisiensis"; Prancis: "Archidiocèse de Paris") adalah salah satu dari dua puluh tiga keuskupan agung Gereja Katolik Roma di Prancis. Keuskupan aslinya dibentuk pada abad ke-3 oleh Santo Denis dan mengikuti Civitas Parisiorum; keuskupan tersebut ditingkatkan menjadi keuskupan agung pada 20 Oktober 1622. Keuskupan-keuskupan sufragannya, yang dibentuk pada 1966 dan meliputi kawasan Île-de-France, yang terdiri dari Créteil (Val-de-Marne), Évry-Corbeil-Essonnes (Essonne), Meaux (Seine-et-Marne), Nanterre (Hauts-de-Seine), Pontoise (Val-d'Oise), Saint-Denis (Seine-Saint-Denis), dan Versailles (Yvelines). Pusat liturgi-nya adalah Katedral Notre Dame di Paris. Uskup agungnya tinggal di rue Barbet de Jouy, arondisemen ke-6, namun kantor-kantor keuskupannya terletak di rue de la Ville-Eveque, rue St. Bernard dan di kawasan lainnya dari kota tersebut. Uskup tersebut merupakan ordiner untuk umat Katolik Timur (kecuali Armenia dan Ukraina) di Prancis.





</doc>
<doc id="2352319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352319" title="Yogi Adityanath">
Yogi Adityanath

Mahant Yogi Adityanath (nama lahir Ajay Singh Bisht; ) adalah seorang pendeta dan politikus India dengan citra "Hindutva (nasionalisme Hindu) yang berapi-api". Ia menjabat sebagai Ketua Menteri negara bagian Uttar Pradesh. Sebagai bintang kampanye bagi Partai Bharatiya Janata (PBJ) di negara bagian tersebut, sebelum menjadi Ketua Menter, ia menjadi Anggota Parlemen dari Konstituensi Gorakhpur, Uttar Pradesh untuk lima masa jabatan berturut-turut sejak 1998. Adityanath juga menjadi "Mahant" atau kepala pendeta Gorakhnath Math, sebuah kuil Hindu di Gorakhpur, setelah kematian "bapak" spiritualnya, Mahant Avaidyanath pada September 2014. Ia juga merupakan pendiri Hindu Yuva Vahini, sebuah organisasi pemuda militan yang terlibat dalam kekerasan komunal.


 


</doc>
<doc id="2352320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352320" title="Naruto (musim 2)">
Naruto (musim 2)

Musim kedua dari serial anime "Naruto" yang disutradarai oleh Hayato Date, dan diproduksi oleh Studio Pierrot dan TV Tokyo. Berdasarkan pada serial manga Masashi Kishimoto, musim tersebut mengisahkan Naruto menyelesaikan Ujian Chūnin hanya untuk menemukan invasi Konoha.

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2352337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352337" title="Haloalkana">
Haloalkana

Haloalkana (disebut pula sebagai halogenoalkana atau alkil halida) merupakan suatu kelompok senyawa kimia yang berasal dari alkana yang mengandung satu atau lebih halogen. Mereka adalah bagian dari kelas umum halokarbon, meskipun perbedaan tersebut tidak sering dilakukan. Haloalkana banyak digunakan secara komersial dan, akibatnya, dikenal dengan banyak nama kimia dan komersial. Mereka digunakan sebagai penghambat api, pemadam kebakaran, zat pendingin, bahan pembakar, pelarut, dan farmasi. Setelah digunakan secara luas dalam perdagangan, banyak halokarbon juga telah ditunjukkan sebagai bahan pencemar yang serius dan racun. Sebagai contoh, klorofluorokarbon telah terbukti menyebabkan penipisan ozon. Metil bromida adalah fumigan kontroversial. Hanya haloalkana yang mengandung klorin, bromin, dan iodin merupakan ancaman terhadap lapisan ozon, tetapi haloalkana volatil terfluorinasi menurut teori mungkin memiliki aktivitas sebagai gas rumah kaca. Metil iodida, zat alami, namun, tidak memiliki sifat membuat tipis lapisan ozon dan "United States Environmental Protection Agency" telah menetapkan senyawa tersebut sebagai non depleter-lapisan ozon. Untuk informasi lebih lanjut, lihat halometana. Haloalkana atau alkil halida adalah senyawa yang memiliki rumus umum "RX" di mana R adalah gugus alkil atau alkil tersubstitusi dan X adalah halogen (F, Cl, Br, I).

Haloalkana telah dikenal selama berabad-abad. Kloroetana diproduksi secara sintetis pada abad ke-15. Sintesis sistematis senyawa tersebut dikembangkan pada abad ke-19 setahap dengan perkembangan kimia organik dan pemahaman tentang struktur alkana. Berbagai metode telah dikembangkan untuk pembentukan selektif ikatan C-halogen. Terutama metode serbaguna termasuk adisi halogen pada alkena, hidrohalogenasi alkena, dan konversi alkohol menjadi alkil halida. Metode ini sangat handal dan mudah diimplementasikan sehingga haloalkana menjadi dengan murah tersedia untuk digunakan dalam industri kimia karena halida tersebut bisa lebih digantikan dengan gugus fungsional lainnya.

Sementara sebagian besar haloalkana diproduksi oleh manusia, sumber haloalkana non-buatan juga terdapat di Bumi, sebagian besar melalui sintesis yang dimediasi enzim oleh bakteri, jamur, dan terutama makroalga laut (rumput laut). Lebih dari 1,600 bahan organik terhalogenasi telah diidentifikasi, dengan bromoalkana menjadi haloalkana yang paling umum. Bahan organik terbrominasi dalam biologi, mulai dari yang secara biologi menghasilkan metil bromida hingga non-alkana aromatik dan tak jenuh (indola, terpena, asetogenin, dan fenol). Alkana terhalogenasi dalam tanaman darat lebih jarang ditemukan, tetapi ada, seperti misalnya fluoroasetat diproduksi sebagai racun oleh setidaknya 40 spesies tanaman yang diketahui. Enzim dehalogenase spesifik pada bakteri yang menghilangkan halogen dari haloalkana, juga diketahui.

Dari perspektif struktural, haloalkana dapat diklasifikasikan sesuai dengan konektivitas dari atom karbon di mana halogen melekat. Pada haloalkana primer (1°), karbon yang membawa atom halogen hanya menempel pada satu atom karbon. Salah satu contohnya adalah kloroetana (). Dalam haloalkana sekunder (2°), karbon yang membawa atom halogen memiliki dua ikatan C–C. Dalam haloalkana tersier (3°), karbon yang membawa atom halogen memiliki tiga ikatan C–C.

Haloalkana juga dapat diklasifikasikan sesuai dengan jenis halogen pada golongan 7 yang berhubungan dengan halogenalkana tertentu. Haloalkana yang mengandung karbon terikat fluor, klorin, bromin, dan iodin menghasilkan senyawa organofluorin, organoklorin, organobromin dan organoiodin, masing-masing. Senyawa yang mengandung lebih dari satu jenis halogen juga memungkinkan. Beberapa kelas haloalkana yang digunakan secara luas diklasifikasikan dengan cara ini klorofluorokarbon (CFC), hidroklorofluorokarbon (HCFC) dan hidrofluorokarbon (HFC). Singkatan tersebut sangat umum dalam diskusi mengenai dampak lingkungan dari haloalkana.

Haloalkana umumnya menyerupai alkana induknya dalam hal tidak berwarna, relatif tidak berbau, dan hidrofobik. karbon tetraklorida () adalah suatu padatan sementara karbon tetrafluorida () merupakan gas. Karena mereka terdiri dari sedikit ikatan C–H, halokarbon kurang mudah terbakar dibanding alkana, dan beberapa digunakan dalam alat pemadam kebakaran. Haloalkana adalah pelarut yang lebih baik daripada alkana yang sesuai karena meningkatnya polaritas mereka. Haloalkana yang mengandung halogen selain fluorin lebih reaktif daripada alkana induknya. Banyak dari mereka merupakan agen pengalkilasi, dengan haloalkana primer dan yang mengandung halogen lebih berat menjadi yang paling aktif (fluoroalkana tidak bertindak sebagai agen pengalkilasi dalam kondisi normal). Kemampuan membuat tipis lapisan ozon dari CFC muncul dari fotolabilitas dari ikatan C-Cl.

Haloalkana menjadi perhatian luas karena mereka tersebar luas dan memiliki dampak menguntungkan dan merugikan yang beraneka ragam. Lautan diperkirakan melepaskan 1-2 juta ton bromometana per tahun.

Sejumlah besar obat-obatan mengandung halogen, terutama fluor. Diperkirakan seperlima dari obat-obatan mengandung fluor, termasuk beberapa obat yang paling banyak digunakan. Contohnya termasuk 5-fluorouracil, fluoxetine (Prozac), paroxetine (Paxil), ciprofloxacin (Cipro), mefloquine, dan fluconazole. Efek menguntungkan timbul karena ikatan C-F relatif tidak aktif. Eter tersubstitusi-fluor adalah anestesi volatil, termasuk produk komersial methoxyflurane, enflurane, isoflurane, sevoflurane dan desflurane. Anestetik fluorokarbon mengurangi bahaya kerawanan kebakaran dengan dietil eter dan siklopropana. Alkana yang difluorinasi digunakan sebagai pengganti darah.
Alkena terklorinasi atau terfluorinasi mengalami polimerisasi. Polimer terhalogenasi penting antara lain polivinil klorida (PVC), dan politetrafluoroetena (PTFE, atau Teflon). Produksi bahan ini melepaskan sejumlah besar limbah.



</doc>
<doc id="2352369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352369" title="Tomoya Nagase">
Tomoya Nagase



</doc>
<doc id="2352372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352372" title="Chosun Ilbo">
Chosun Ilbo

Chosun Ilbo (; ) adalah salah satu surat kabar utama di Korea Selatan. Dengan sirkulasi harian lebih dari 1,800,000 eksemplar "Chosun Ilbo" telah diaudit setiap tahun sejak Biro Audit Sirkulasi didirikan pada tahun 1993. "Chosun Ilbo" dan anak perusahaannya, Digital Chosun, mengoperasikan situs web baru "Chosun.com" yang juga memublikasikan versi web surat kabar di Inggris, Tiongkok, dan Jepang.

The "Chosun Ilbo" Establishment Union didirikan pada bulan September 1919, dan perusahaan "Chosun Ilbo" berdiri pada 5 Maret 1920. Surat kabar ini pernah menuai kritikan, dan terkadang secara langsung bertentangan dengan aksi yang dilakukan oleh pemerintah Jepang sewaktu pemberlakuan aturan selama pendudukan Jepang (1910–1945).

Pada 27 Agustus 1920, "Chosun Ilbo" dibekukan setelah memublikasikan kolom editorial yang mengkritik pengerahan kekuatan berlebihan oleh polisi Jepang terhadap warga Korea. Ini merupakan yang pertama dari serangkaian pembekuan. Pada 5 September 1920, tiga hari setelah pembekuan pertama dicabut, surat kabar ini memublikasikan editorial "Apakah badan pemerintahan pusat Jepang menutup surat kabar kami?" Kemudian "Chosun Ilbo" menerima pemberlakuan pembekuan tak terbatas.

Pada bulan Juni 1923, "Chosun Ilbo" merayakan seperseribu masalah. Harian ini telah mencapai beberapa tonggak, termasuk menjadi surat kabar pertama yang terbit pagi sekaligus terbit sore, mengirimkan koresponden-koresponden internasional ke Russia, dan memublikasikan kartun. Tetapi pada bulan yang sama, surat kabar ini menerima pembekuan ketiga yang berlaku tak terbatas oleh pemerintah Jepang karena salah satu editorialnya melawan peraturan Jepang.

Pada tahun 1927, editor dan penerbit "Chosun" Ilbo ditangkap. Editor yang juga merangkap sebagai ketua staf penulis. Pelanggaran yang dituduhkan dalam kasus ini adalah sebuah editorial yang menjelaskan tentang penganiayaan para tahanan oleh pemerintah kolonial.

Pada bulan Mei, tahun itu juga, dalam rangka menanggapi sebuah editorial yang mengkritisi tentang pengiriman pasukan ke Shandong, surat kabar itu kembali dibekukan untuk kali keempat - dalam kasus ini, pembekuan berlaku selama 133 hari. Penerbit dan kepala staf penulis, An Jae-hong, kembali dipenjara.

Setelah peristiwa-peristiwa tersebut, "Chosun Ilbo" tetap berada di garis depan dari banyak peristiwa, mencoba untuk meningkatkan kehidupan masyarakat umum dan mensponsori acara kolaboratif. Ini merupakan sebuah periode turbulensi, selama kurun waktu tiga tahun, presiden berganti sebanyak tiga kali. Pada tanggal 21 Desember 1935, dalam rangka menentang kebijakan Jepang soal pendidikan wajib dan rencana mengasimilasi rakyat korea dan bahasa, "Chosun Ilbo" menyebarkan 100,000 buku teks berbahasa Korea ke seluruh penjuru negeri.

Selama beberapa tahun, perusahaan "Chosun Ilbo" juga memublikasikan terbitan tambahan judul, termasuk majalah bulanan peristiwa terkini, "Youth Chosun", yang pertama di Korea. Yang lain termasuk majalah perempuan, "Jogwang".

Pada musim panas tahun 1940, menyusul maasalah 6,923, surat kabar ini mendeklarasikan secara resmi dihentikan oleh pemerintah Jepang yang sedang berkuasa. Selama dua puluh tahun sejak didirikan, surat kabar ini telah dibekukan oleh pemerintah Jepang selama empat kali, dan isu-isu yang menyita perhatian berjumlah lebih dari lima ratus kali sebelum 1932. Ketika Korea meraih kemerdekaan pada tahun 1945, "Chosun Ilbo" kembali terbit setelah lima tahun, tiga bulan mengalami kekosongan.

Di samping surat kabar harian, perusahaan ini juga menerbitkan mingguan "Jugan Chosun", bulanan "Wolgan Chosun" serta surat kabar dan majalah lainnya. Anak perusahaan itu antara lain "Digital Chosun, Wolgan Chosun, Edu-Chosun," dan "ChosunBiz."

Instruktur populer dari The Educational Broadcasting System, Choi Tae-seong () menggugat seorang reporter "Chosun Ilbo" karena memublikasikan sebuah artikel yang memfitnahnya sebagai pendukung Korea Utara.



</doc>
<doc id="2352389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352389" title="SMA Islam Al Azhar 10 Pontianak">
SMA Islam Al Azhar 10 Pontianak

SMA Islam Al Azhar 10 Pontianak, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Swasta yang ada di Kota Pontianak, Kalimantan Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Islam Al Azhar 10 Pontianak ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pendidikan merupakan usaha sadar dan terencana untuk mengembangkan potensi anak sehingga memiliki dasar-dasar keimanan dan ketakwaan kepada Allah SWT, berkepribadian yang tangguh, barakhlaqul karimah, cerdas, berwawasan ke depan, sehat jasmani serta mempunyai kecakapan hidup sebagai bekal bagi dirinya dalam mengemban amanah sebagai khalifatullah dimuka bumi, sebagaimana yang terdapat dalam firman Allah Quran surah Al Mujadillah ayat 11 yang artinya: (...niscaya Allah akan meninggikan orang-orang yang yang beriman di antaramu dan orang-orang yang diberi ilmu pengetahuan beberapa derajat. Dan Allah Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan).

Berdasarkan dalam buku profil Pendidikan Kota Pontianak tahun 2011/2012 yang diterbitkan oleh Dinas Pendidikan Kota Pendidikan diperoleh data dan informasi keberadaan SLTA khusunya SMA di Kota Pontianak masih sangat diperlukan apalagi menyongsong program wajib belajar 12 tahun yang akan dicanangkan oleh Pemerintah khususnya Pemerintah Kota Pontianak. Di Kota Pontianak sampai saat ini masih kurang jumlah sekolah SMA khususnya yang bercorak islami. Adapun sekolah SMA yang berciri khas Islami adalah SMA Muhammadiyah 1 & 2, SMA Mujahidin, dan SMA Islamiyah.

SMA Islam Al Azhar 10 Pontianak didirikan pada 10 Maret 2014, setelah dikeluarkan Surat Keputusan Kepala Dinas Pendidikan Kota Pontianak Nomor: 214/KEP/2014 dan Surat Keputusan Pengurus Yayasan Pesantren Islam Al Azhar Nomor: 86/V/YPIA-P/1435.2014.

1. Ruang Kelas

2. Masjid

3. Kantin

4. UKS

5. Lapangan Basket

6. Lab Fisika, Kimia, Biologi




</doc>
<doc id="2352401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352401" title="PSN Ngada">
PSN Ngada

Persatuan Sepak bola Ngada (disingkat PSN Ngada) adalah sebuah tim sepak bola Indonesia yang berbasis di di Kabupaten Ngada, Nusa Tenggara Timur. PSN Ngada saat ini bermain di Liga Nusantara. Tim ini menjadi juara kedua pada Liga Nusantara 2016.


</doc>
<doc id="2352407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352407" title="Creidhne">
Creidhne

Dalam mitologi Irlandia, Credne (Irlandia uno) atau Creidhne (Irlandia Modern – diucapkan "creynya") adalah putra dari Brigid dan Tuireann dan pandai besi dari Tuatha Dé Danann, tetapi ia juga bekerja dengan perunggu dan kuningan. Dia dan saudara-saudaranya Goibniu dan Luchtaine yang dikenal sebagai "Tri Dée Dána", tiga dewa seni, yang menempa senjata yang digunakan Tuatha Dé untuk pertempuran Fomorians.

Dikatakan bahwa Creidhne membuat tangan perak Raja Nuada, bersama-sama dengan Dian Cecht.

Creidhne sering disalah artikan sebagai prajurit Irlandia Creidne.


</doc>
<doc id="2352410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352410" title="TED (konferensi)">
TED (konferensi)

TED (Technology, Entertainment, Design) adalah sebuah organisasi media nirlaba yang mengunggah presentasi secara gratis yang di distribusikan secara online, di bawah slogan "ideas worth spreading". TED didirikan pada Februari 1984 sebagai sebuah konferensi yang di adakan tahunan semenjak 1990. Perhatian awal TED adalah teknologi dan desain, sesuai dengan asal Silicon Valley-nya, namun belakangan ini lebih melebarkan fokus-nya dan merangkum presentasi di berbagai topik akademis, budaya, dan ilmiah.

Konferensi TED yang utama diadakan setiap tahunnya di Vancouver, British Columbia, Canada di Vancouver Convention Centre. Sebelum 2014, konferensi nya diadakan di Long Beach. Acara TED juga diadakan di seluruh Amerika Utara, Eropa dan Asia, menawarkan live streaming presentasi nya. Mereka membicarakan berbagai jenis topik dalam penelitian dan praktek sains dan budaya, sering lewat cerita. Para pembicara diberikan waktu maksimum 18 menit untuk mempresentasikan ide mereka dengan cara yang paling inovatif dan menarik yang mereka bisa. Pembicara yang pernah presentasi termasuk Bill Clinton, Jane Goodall, Al Gore, Gordon Brown, David Cameron, Billty Graham, Richard Dawkins, Bill Gates, Bono, penemu Google Larry Page dan Sergey Brin, dan berbagai pemenang Nobel Prize. Kurator TED sekarang adalah jurnalis komputer dan penerbit majalah Chris Anderson.

Semenjak Juni 2006, Presentasi TED sudah bisa dilihat gratis secara online, di bawah lisensi Attribution-NonCommercial-NoDerivatives Creative Commons license, lewat TED.com. Sejak Maret 2016, lebih dari 2,400 presentasi TED ada di website. Pada Juni 2011, semua presentasi TED digabung telah ditonton lebih dari 500 juta kali, dan pada November 2012, presentasi TED telah ditonton oleh lebih dari satu miliar kali di seluruh dunia. Tidak semua presentasi TED sama populer, sayangnya. Presentasi yang diberikan oleh profesor biasanya lebih sering ditonton online sedangkan video desain dan seni rata-rata lebih sedikit ditonton.

TED pertama di bayangkan pada tahun 1984 oleh seorang arsitek dan desainer grafis Richard Saul Wurman, yang mengobservasi penyatuan dari bidang teknologi, hiburan (entertainment), dan desain (menjadi "TED"). Konferensi pertama, di organisir oleh Harry Marks dan Wurman pada tahun yang sama, menunjukan demo dari cakram padat, yang dikembangkan bersama oleh Philips dan Sony dan salah satu demonstrasi pertama dari komputer Apple Machintosh. Presentasi diberikan oleh ahli matematika terkenal Benoit Mandelbrot dan anggota ternama dari komunitas digerati, seperti Nicholas Negroponte dan Stewart Brand. Acaranya tidak sukses secara finansial; butuh waktu enam tahun sebelum konferensi kedua di adakan.

Semenjak tahun 1990, sebuah komunitas "TEDsters" yang tumbuh berkumpul tahunan pada sebuah acara di California State University Moterey Bay, hingga tahun 2009, ketika pindah ke Long Beach, California karena jumlah peserta yang meningkat. Awalnya para pembicara diambil dari bidang kemampuan dibelakang akronim TED, tapi pada tahun 90an daftar pembicara melebar untuk mencangkup ilmuwan, filsuf, musisi, tokoh agama, dan banyak lainnya.

Pada tahun 2000, Wurman, mencari penerus pada umur 65, bertemu dengan pengusaha dan penggemar TED Chris Anderson untuk membicarakan masa depan. Perusahaan media UK Future milik Anderson membeli TED. Dan pada November 2001, The Sapling Foundation, yayasan nirlaba Anderson (motto: ""fostering the spread of great ideas."") membeli TED dari Future untuk £6m. Pada Februari 2002, Anderson memberikan presentasi TED dimana dia menjelaskan bayangannya tentang konferensi ini dan masa depannya sebagai kurator. Wurman keluar setelah konferensi 2002.

Pada tahun 2006, biaya kedatangannya adalah $4,400 per orang dan hanya untuk undangan. Model keanggotaannya berubah pada Januari 2007 menjadi keanggotaan tahunan berharga $6,000, yang termasuk biaya ikut konferensi, surat klub, alat sosialisasi, dan DVD konferensi. Konferensi 2017 akan berharga $8,500 per orang.

Pada tahun 2014, konferensi di pindah ke Vancouver.

TED sekarang di biayai oleh kombinasi beberapa sumber pemasukan, termasuk biaya kedatangan, sponsor perusahaan, dukungan yayasan, biaya lisensi, dan penjualan buku. Perusahaan yang mensponsor jenisnya lumayan lebar, diberikan oleh perusahaan seperti Google, GE, AOL, Goldman Sachs, The Coca-Cola Company; di antara yang lain. Sponsor tidak berpartisipasi pada arah kreatif acaranya, mereka pun tidak diperbolehkan untuk berada di panggung utama, untuk kepentingan kemerdekaan jurnalistik.

Staff TED sekarang ada sekitar 140 orang yang berpusat di New York City dan Vancouver


</doc>
<doc id="2352411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352411" title="Mone Kamishiraishi">
Mone Kamishiraishi

Kamishiraishi menghabiskan satu tahun di universitas. Dia diwakili oleh agensi Toho Entertainment. Kamishiraishi berada di bawah naungan label musik Pony Canyon. Adiknya, Moka Kamishiraishi, juga merupakan seorang aktris.



</doc>
<doc id="2352412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352412" title="Luchtaine">
Luchtaine

Dalam mitologi Irlandia, Luchtaine (atau Luchta) adalah putra dari Brigid dan Tuireann dan tukang kayu atau wright dari Tuatha Dé Danann. Dia dan saudara-saudaranya Creidhne dan Goibniu dikenal sebagai "Tri Dée Dána", tiga dewa seni, yang menempa senjata yang digunakan Tuatha Dé untuk pertempuran Fomorians.

</doc>
<doc id="2352413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352413" title="Miss Inggris">
Miss Inggris

Miss Inggris adalah kontes kecantikan tahunan yang diselenggarakan oleh negara Inggris sejak tahun 1928. Kontes ini merupakan turunan dari kontes serupa, Miss World untuk menjaring peserta yang akan dikirimkan di tingkat internasional. Hak penyelenggaraan Miss Inggris dimiliki oleh Angie Beasley. pemenang 25 kontes kecantikan pada dasawarsa 1980-an dan telah menyelenggarakan kontes kecantikan di seluruh dunia di bawah Miss World.

Kontes ini sering kali menarik minat juri-juri pesohor di final tingkat lokal maupun nasional. Banyak pesohor yang jug menjadi juri kompetisi daerah untuk berkompetisi di berbagai negara termasuk model glamour Jordan, yang bergabung sebagai salah satu dewan juri untuk Miss Sussex.

Kompetisi The Miss Inggris mempromosikan ribuan wanita seluruh Inggris di surat kabar lokal oleh serangkaian perlombaan yang diselenggarakan di seluruh negeri.

Majalah News of the World & "Take a Break" sebelumnya mensponsori kontestan selama beberapa tahun, menuliskan features tentang para peserta dan memasang gambar pemenang di bagian sampul majalah. Beberapa surat kabar termasuk Daily Mirror, The Times, The Daily Mail dan beberapa majalah termasuk "Teen Vogue" di New York dan "Hello"! telah mengangkat cerita seputar pemenang di tingkat lokal sampai dengan nasional.

Pemenang Miss Inggris, bersama dengan pemenang Miss Northern Ireland, Miss Scotland dan Miss Wales, dapat berkompetisi dalam Miss World. Pesaing dengan peringkat tertinggi peserta negara konstituante kemudian hadir dan mewakili atas nama Miss United Kingdom.

Kontes tahun 2008 tercatat sebagai kontes plus yang menampilkan Chloe Marshall dan seorang wakil aktif dari Angkatan Darat Inggris, Katrina Hodge, keduanya kali pertama mengikuti kontes kecantikan.

Beberapa kontestan Miss Inggris hampir dapat merebut mahkota internasional untuk Inggris, menempati posisi runner-up pertama selama lima kali; satu di Miss Universe, dua kali di Miss World, dan dua kali Miss Eropa.

Penyelenggaraan tahun 2011 dimenangi oleh Alize Mounter yang digolongkan sebagai favorit untuk memenangkan persaingan. Dalam final Miss World, Alize memenangi gelar Miss World Eropa dan berhenti pada posisi runner-up ketiga, mengantarkan dirinya menjadi peserta dari Inggris tersukses dalam Miss World sejak 1992. Kejadian serupa dialami oleh Carina Tyrrell yang mewakili Inggris dalam Miss World 2014. Carina yang kala itu mahasiswa kedokteran di Universitas Cambridge berhenti pada posisi runner-up ketiga dalam Miss World 2014 yang diselenggarakan di ExCel London.

Setelah memenangi Miss Inggris, pemenang akan dikirim mewakili negaranya ke kontes Miss Universe, diikuti dengan Miss Europe, dan terakhir Miss United Kingdom.
Since 2000, winners of Miss England have been competing in the Miss World pageant.




</doc>
<doc id="2352419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352419" title="Tuireann">
Tuireann

Dalam mitologi Irlandia, Tuireann (Irlandia kuno: Tuirenn atau Tuirill Biccreo) adalah ayah dari Creidhne, Luchtaine dan Giobhniu dan Brigid.

Putranya yang lain, oleh putrinya Danand, termasuk Brian, Iuchar dan Iucharba, yang membunuh Lugh, ayah Cian. Setelah Lugh membalaskan dendamnya yang rumit dan membunuh mereka, Tuireann meninggal karena kesedihan diatas kuburan mereka.

Dia diyatakan di berbagai bagian dari "Lebor Gabála Érenn" sebagai orang yang sama dengan Delbáeth Mac Ogma, yang juga diketahui sebagai bapak Brian, Iuchar dan Iucharba. Dia memiliki hubungan dengan Galia dewa Taranis dan kemudian ke Thor Skandinavia.

Nama-nya menunjuk ke sebuah akar Proto-Indo-Eropa yang memberi kita kata-kata untuk 'thunder' atau konsep terkait bahkan saat ini, misalnya inggris kuno "Thunores Dæg" (Thursday), serta pengabdian kepada tuhan dan tórnach, yang berarti guntur dalam bagasa Irlandia.

Tuireann adalah karakter dalam "As Baile: A Story", novel tahun 2012.


</doc>
<doc id="2352421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352421" title="Cermait">
Cermait

Dalam mitologi Irlandia, Cermait (ejaan modern: Cearmaid atau "Kermit") dari Tuatha Dé Danann adalah anak Dagda. Ia dikenal dengan julukan "Milbél" (mulut-madu. Lihat juga "Ogma"). Dia dibunuh oleh Lugh setelah dia berselingkuh dengan Lug istri Buach. Dagda menangis air mata darah untuk anaknya, dan kemudian, saat bepergian dengan tubuh anaknya ke timur, ia dihidupkan kembali oleh Cermait dengan tongkat penyembuh. Tiga anak Cermait, Mac Cuill, Mac Cecht dan Mac Gréine, membalas kematiannya, dan kemudian pergi untuk bergabung menjadi Raja Tertinggi Irlandia. Sosok lain yang disebutkan dalam Dindsenchas, Conan Mulut-madu, digambarkan sebagai anak dari Dagda dan mungkin menjadi sosok yang sama seperti Cermait. Conan dibunuh dengan tombak oleh anak Conall Cernach bernama Ferdoman (juga dikenal sebagai Aed Rind).


</doc>
<doc id="2352423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352423" title="Sena Didi Mime">
Sena Didi Mime

Sena Didi Mime adalah kelompok teater pantomim yang didirikan pada tahun 1987 oleh Sena A. Utoyo dan Didi Petet. Gagasan dibentuknya kelompok teater pantomim ini dimulai pada penghujung tahun 1970-an ketika mereka berdua masih menjadi mahasiswa di Fakultas Seni Pertunjukan, Institut Kesenian Jakarta. Mereka berdua menciptakan dan memainkan repertoar pantomim standar seperti lazimnya pantomim yang berada di Barat. Kemudian bersama dengan rekan sejawat mereka, Krisno Bossa dan Ray Sahetapy membentuk sebuah grup pantomime yang diberi nama Kijang Group yang berhasil menjuarai Festival Pantomim Jakarta. Mengikuti keberhasilannya ini, Sena dan Didi kemudian mendapatkan undangan untuk mewakili Indonesia tampil pada Asian Festival di Seoul, Korea Selatan dan menampilkan repertoar pantomim mereka.
Pada tahun 1986, Sena dan Didi bersama dengan seniman-seniman Indonesia lainnya mengikuti Cultural Expo di Vancouver, Canada. Sepulangnya dari perhelatan akbar ini, barulah mereka berdua menemukan ide segar dalam dunia pantomime. Mereka berniat untuk tidak lagi memainkan repertoar yang sederhana, singkat dan cenderung fragmentaris, namun mereka mulai menciptakan sebuah bentuk pertunjukan yang lebih kompleks dan kolosal. Maka pada bulan April 1987, mereka mementaskan pertunjukan teater pantomime kolosal pertama berjudul “Becak” yang didukung oleh 70-100 aktor pantomime dengan durasi 2 jam tanpa jeda. Pertunjukan ini pun menjadi titik awal terbentuknya kelompok teater pantomime Sena Didi Mime, Sena dan Didi tidak lagi berdua dalam menampilkan repertoar pantomime mereka namun dibantu oleh personil-personil lain yang mendukung terlaksananya pertunjukan Sena Didi Mime. Di antara personil-personil tersbut ada beberapa nama besar yang pernah turut membantu pertunjukan Sena Didi Mime di antaranya Indra Lesmana, dan Harry Roesli sebagai music director disamping beberapa nama aktor pantomime yang sampai sekarang masih menunjukan eksitensi nya di dunia seni peran Indonesia.

Pada Tahun 1992 dan tahun 1994 Sena Didi Mime memprakarsai diadakannya Festival Pantomime tingkat Internasional di Indonesia. Dan dilanjutkan dengan pementasan berbagai judul teater pantomime dan menjadikan Sena Didi Mime sebagai salah satu kelompok seni pertunjukan paling produktif pada era tahun 1990-an.

Pada 7 November 1998, Sena Didi Mime kehilangan salah satu pendirinya, Sena A. Utoyo akibat serangan jantung yang menyerangnya di sela-sela shooting sinetron komedi Keluarga Miring yang melambungkan nama duet Edwin dan Joddy. Namun Sena Didi Mime masih tetap aktif berkarya ditandai dengan dipentaskannya Kaso Katro pada tahun 1999 yang merupakan rekonstruksi ide terakhir Sena Utoyo.

Paska meninggalnya Sena Utoyo, kelompok Sena Didi Mime tidak lantas menjadi lumpuh, kendati intensitas pertunjukan pertahun tidak lagi se banyak di era tahun 1990an. Memasuki milennium baru, merupakan babak baru bagi Sena Didi Mime, di bawah supervisi dari Didi Petet dan beberapa senior Sena Didi Mime lainnya seperti Yayu Unru, Mathias Mucus, dll. Sena Didi Mime berhasil mementaskan 4 judul pertunjukan, bahkan pada tahun 2010 sempat memenuhi undangan Profesor Milan Sladek untuk pentas sebagai group kehormatan dalam pembukaan sebuah gedung pertunjukan di Bratislava, Slovakia dan mengikuti Jakarta- Berlin Festival di Berlin, Jerman membawakan nomer pertunjukan "Broom in Hand" yang di sutradarai oleh Yayu Unru salah satu anggota senior Sena Didi Mime yang telah bergabung dalam grup ini sejak pertama grup ini dibentuk.

Pada 15 Mei 2015, Sena Didi Mime kembali ditinggalkan oleh pendirinya, Didi Petet. Kepergian Didi Petet merupakan sebuah pukulan untuk group ini namun tidak menyurutkan hasrat mereka untuk terus berkarya.

Hingga hari ini, usia kelompok teater pantomime Sena Didi Mime sudah hampir 30 tahun, bentuk repertoar kolosal yang melibatkan begitu banyak aktor pantomime di atas panggung pun telah mengalami perubahan sesuai dengan perkembangan zaman. Kini dibawah pimpinan sutradara Yayu Unru, bentuk pertunjukan Sena Didi Mime semakin ringkas, minimalis dan efisien dengan hanya melibatkan 5-10 pemain di panggung. Namun Sena Didi Mime tidak kehilangan keunikan yang telah menjadi jati diri nya selama 30 tahun dengan tetap mengusung nomer-nomer pantomime, dark comedy, dan teater tubuh.

Keunikan pertunjukan yang dihadirkan oleh Sena Didi Mime membuat kelompok teater pantomime Sena Didi Mime dengan mudahnya mengukir prestasi baik di dalam maupun luar negri, sepetti penghargaan yang diberikan kepada mereka dalam ajang Istropolitana Project 2016 di Bratislava, Slovakia sebagai The Craziest Production untuk nomer pertunjukan Classroom.

Pada tanggal 11 Maret 2017, Sena Didi Mime kembali memementaskan nomer pertunjukan terbaru mereka, Mati Berdiri dalam ajang Hela Teater di Komunitas Salihara yang mendapatkan sambutan positif dari publik.

Seperti pepatah yang selalu dianut oleh kelompok teater pantomime tertua di Indonesia ini, Ars Longa, Vita Brevis, art is long life is short maka regenerasi akan selalu dilakukan untuk menghasilkan karya-karya yang memperkaya dunia seni pertunjukan Indonesia.



The Craziest Production Istropolitana Projekt, Bratislava Slovakia (2016)

Adegan-adegan dalam Mati Berdiri dirangkai dalam situasi komedi. Berangkat dari realitas Indonesia hari ini, lakon ini mengangkat perihal berhamburnya informasi yang sering memantik kegamangan. Informasi yang menjebak di antara benar atau salah, fakta atau bukan dan cara menyikapinya. Keadaan yang sukar untuk diselesaikan, menjengkelkan, membuat hidup serba-salah dan jika ingin mati saja seolah-olah harus berdiri.


</doc>
<doc id="2352424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352424" title="Mac Cuill">
Mac Cuill

Dalam mitologi Irlandia, Mac Cuill dari Tuatha Dé Danann, adalah anak dari Cermait, anak Dagda. Nama lahir Mac Cuill adalah Éthur dan dia bernama Mac Cuill menurut dewanya, Coll, sang hazel. Istrinya Banba.

Dia dan saudara-saudaranya Mac Cecht dan Mac Gréine membunuh Lug dalam balas dendam untuk ayah mereka. Tiga bersaudara bergabung menjadi Raja Tertinggi Irlandia, memutar kedaulatan antara mereka satu tahun untu setiap raja, meliputi dua puluh sembilan atau tiga puluh tahun yang tergantung pada sumber yang dijadikan konsultasi. Mereka adalah raja-raja terakhir dari Tuatha Dé Danann sebelum kedatangan Milesians.

</doc>
<doc id="2352431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352431" title="Mac Cecht">
Mac Cecht

Dalam mitologi Irlandia, Mac Cecht () dari Tuatha Dé Danann adalah anak dari Cermait, anak Dagda. Mac Cecht lahir dengan nama Téthur dan dia bernama Mac Cecht menurut dewanya, Cecht, sang pembajak. Istrinya Fodla, salah satu dari tiga eponimous dewi wanita yang bersaudara di Irlandia.

Dia dan saudara-saudaranya Mac Cuill dan Mac Gréine membunuh Lug dalam balas dendam untuk ayah mereka. Tiga bersaudara bergabung menjadi Raja Tertinggi Irlandia, memutar kedaulatan antara mereka satu tahun untu setiap raja, meliputi dua puluh sembilan atau tiga puluh tahun yang tergantung pada sumber yang dijadikan konsultasi. Mereka adalah raja-raja terakhir dari Tuatha Dé Danann sebelum kedatangan Milesians.

</doc>
<doc id="2352432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352432" title="Mac Gréine">
Mac Gréine

Dalam mitologi Irlandia, Mac Gréine dari Tuatha Dé Danann adalah anak dari Cermait, anak Dagda. Mac Gréine memiliki nama lahir Céthur dan bernama Mac Gréine menurut dewanya, Grian, sang sun. Mac Gréine adalah bahasa Irlandia untuk "Anak Matahari". Istrinya Ériu.

Dia dan saudara-saudaranya Mac Cuill dan Mac Cecht membunuh Lug dalam balas dendam untuk ayah mereka. Tiga bersaudara bergabung menjadi Raja Tertinggi Irlandia, memutar kedaulatan antara mereka satu tahun untu setiap raja, meliputi dua puluh sembilan atau tiga puluh tahun yang tergantung pada sumber yang dijadikan konsultasi. Mereka adalah raja-raja terakhir dari Tuatha Dé Danann sebelum kedatangan Milesians.

</doc>
<doc id="2352433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352433" title="Miss Kanada">
Miss Kanada

Miss Kanada adalah kompetisi beasiswa bagi perempuan muda di negara Kanada. Kompetisi ini didirikan di Hamilton pada 1945. Tidak ada gelar yang diberikan sejak tahun 1993 sampai 2008. Menurut Miss Kanada yang baru dan website Miss Teen Canada, gelar kembali diserahkan bersamaan dengan memperhatikan kepribadian di atas sekadar penampilan. Kompetisi Miss Kanada merupakan kontes tertua yang sampai sekarang masih diselenggarakan.

Kali pertama Miss Kanada disiarkan adalah pada tahun 1963 di kanal CTV dengan presenter baru, Peter Jennings dan Baden Langton. Jennings masih dipercaya menjadi presenter tunggal sampai tahun 1966 dan digantikan dengan presenter "game show", Jim Perry, yang mebawakan acara tersebut sampai dengan tahun 1990. Dominique Dufour, pemenang Miss Kanada pada tahun 1981, juga pernah ikut menjadi presenter bersama Perry dari tahun 1982 sampai dengan 1990. Kontes terakhir, yang disiarkan pada akhir tahun 1991, dibawakan oleh Peter Feniak dan Liz Grogan.

Acara ini populer pada dasawarsa 1970-an, yang disaksikan lebihd ari 5 juta penonton, tetapi menurun pada dasawarsa 1980-an, sampai dengan ditangguhkan. Produser acara ini berdalih karena meningkatnya biaya produksi, sebagai alasan penangguhan, bersamaan dengan absennya presenter Jim Perry, yang menyatakan setengah pensiun setelah kontes pada tahun 1991. Pemenang terakhir adalah Miss Kanada 1992 Nicole Dunsdon dari British Columbia.

Winnifred Blair dari Saint John, New Brunswick diproklamirkan sebagai Miss Kanada pada 11 Februari 1923 pada awalnya, kompetisi tidak terkait selama Karnaval Musim Dingin Montreal. Runner-up dalam acara tersebut adalah Muriel Harper dari Winnipeg, Manitoba.

Kontes Miss Kanada menerima waralaba untuk kontes Miss Universe pada tahun 1978, ketika runner-up tahun itu, Andrea Leslie Eng, berkompetisi di tingkat internasional. Dari tahun 1979 sampai ke kontes terakhir, pemenang Miss Kanda mengikuti kompetisi itu. Miss Kanada 1982, Karen Baldwin, menjadi satu-satunya Miss Kanada yang memenangi Miss Universe. Sejak tahun 2003, wakil dari Kanada yang maju ke Miss Universe dipilih dari kontes Miss Universe Canada.

Berikut ini adalah daftar seluruh pemenang:


Jim Perry- 1967-1991




</doc>
<doc id="2352446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352446" title="Astronomi Mesir">
Astronomi Mesir

Astronomi Mesir bermula pada Zaman Prasejarah, dalam Kurun Waktu Prawangsa. Lingkaran batu-batu di Nabta Playa dari milenium ke-5 SM diduga ditata menurut hasil perhitungan astronomi. Pada Zaman Sejarah, dalam Kurun Waktu Wangsa-Wangsa yang bermula pada milenium ke-3 SM, Kalender Mesir dengan 365 hari dalam setahun sudah dipergunakan, dan pengamatan bintang-bintang berperan penting dalam prakiraan banjir tahunan Sungai Nil. Piramida-piramida Mesir dengan cermat disejajarkan dengan Bintang Kutub, dan kuil Amun-Re di Karnak disejajarkan dengan titik terbit Matahari di cakrawala pada pertengahan musim dingin. Astronomi turut dilibatkan dalam penentuan hari-hari raya keagamaan dan pembagian waktu di malam hari, dan para ahli nujum kuil pada khususnya sangat piawai menilik bintang-bintang dan mengamati kesejajaran, perubahan tampilan, dan saat terbitnya Matahari, Bulan, dan planet-planet.
Pada Zaman Wangsa Ptolemaios, ilmu astronomi Mesir bercampur dengan ilmu astronomi Yunani dan Babel. Kota Aleksandria di wilayah Mesir Hilir menjadi pusat kegiatan ilmiah bagi seluruh dunia peradaban Helenistis. Pada masa penjajahan Romawi, Mesir menghasilkan astronom terbesar kala itu, Klaúdios Ptolemaîos (90-168 M). Karya-karyanya dalam bidang astronomi, termasuk Almagestum, menjadi kitab-kitab yang paling berpengaruh dalam sejarah astronomi dunia Barat. Sesudah ditaklukkan kaum Muslim, Mesir didominasi budaya Arab dan astronomi Islam. Astronom Ibnu Yunus (ca. 950-1009) mengamati kedudukan Matahari selama bertahun-tahun dengan menggunakan sebuah astrolab raksasa, dan hasil-hasil pengamatan gerhana yang dilakukannya masih dirujuk berabad-abad kemudian. Pada 1006, Ali Ibnu Ridwan mengamati SN 1006, sebuah supernova yang dianggap sebagai peristiwa perbintangan yang terlihat paling terang dalam catatan sejarah, dan meninggalkan uraian paling rinci mengenainya. Pada abad ke-14, Najm al-Din al-Misri menulis sebuah risalah yang merinci lebih dari 100 macam peranti ilmiah dan astronomi, banyak di antaranya adalah hasil ciptaannya sendiri. Pada abad ke-20, Farouk El-Baz dari Mesir bekerja di NASA dan terlibat dalam pendaratan-pendaratan di bulan melalui program Apollo. Ia ikut membantu menyusun rencana eksplorasi ilmiah di bulan.

Astronomi Mesir bermula pada Zaman Prasejarah. Keberadaan lingkaran batu di Nabta Playa, Mesir Hulu, diperkirakan berasal dari milenium ke-5 SM membuktikan betapa pentingnya astronomi bagi kehidupan beragama Mesir Kuno bahkan pada Zaman Prasejarah. Pengamatan "ortus heliacus", yakni penampakan perdana kasatmata dari bintang-bintang saat fajar menyingsing, telah dipraktikkan oleh orang Mesir Kuno, khususnya untuk memprakirakan waktu terjadinya banjir tahunan Sungai Nil. Oleh karena itu, tidaklah mengherankan jika daur 365 hari setahun sudah digunakan dalam pembuatan kalender Mesir sedari awal Zaman Sejarah Mesir. rasi-rasi bintang yang dimiliki bangsa Mesir pun tampaknya merupakan hasil reka cipta pribumi Mesir sendiri.

Ketepatan orientasi piramida-piramida Mesir menjadi bukti abadi tingginya taraf kemahiran teknis dalam pengamatan kubah langit yang telah dicapai bangsa Mesir pada milenium ke-3 SM. Telah diketahui bahwa piramida-piramida sengaja dibangun menghadap Bintang Kutub, yang oleh karena presesi ekuinoks, kala itu adalah Bintang Thuban, sebuah bintang redup dalam rasi bintang Draco. Evaluasi atas situs kuil Amun-Re di Karnak, yang mencermati pula perubahan oblikuitas bumi dari masa ke masa, telah menyingkap bahwa kuil agung itu telah sengaja dibangun menghadap ke titik terbitnya Matahari pada pertengahan musim dingin. Panjang serambi kuil yang terjangkau pancaran sinar matahari akan berkurang pada waktu-waktu lain sepanjang tahun.

Astronomi juga bermanfaat bagi kehidupan beragama bangsa Mesir, yaitu untuk menetapkan hari-hari raya, dan untuk menetapkan pembagian waktu di malam hari. Beberapa kitab milik kuil mengabadikan pencatatan peredaran dan perubahan tampilan Matahari, Bulan, dan bintang-bintang. Terbitnya Bintang Sirius (bahasa Mesir: Sopdet, bahasa Yunani Kuno: Sothis) pada permulaan banjir menjadi penting untuk ditetapkan dalam kalender tahunan. Salah satu naskah astronomi Mesir yang terpenting adalah Kitab Nut, yang berasal dari Zaman Kerajaan Pertengahan atau lebih awal lagi.

Semenjak Zaman Wangsa IX, bangsa Mesir Kuno telah menyusun 'tabel-tabel bintang diagonal', yang lazimnya dilukis pada permukaan sebelah dalam dari tutup peti mati kayu. Kebiasaan ini bertahan sampai dengan Zaman Wangsa XII. 'Tabel-tabel bintang diagonal' atau peta-peta bintang ini dikenal pula sebagai 'jam-jam bintang diagonal'; di masa lampau tabel-tabel ini juga dikenal sebagai 'kalender-kalender bintang', atau 'jam-jam dekan'. Peta-peta bintang yang berisi gambar dewa-dewi Mesir, dekan-dekan, rasi-rasi bintang, serta hasil-hasil pengamatan bintang ini juga dilukis pada langit-langit makam dan kuil.
Dari tabel-tabel bintang di langit-langit makam Ramesses VI dan makam Ramesses IX, tampak bahwa orang menentukan waktu di malam hari dengan cara duduk di lantai menghadap si ahli nujum pada posisi tertentu sehingga garis pengamatan Bintang Kutub melintas tepat di tengah-tengah puncak kepalanya. Pada hari-hari berbeda dalam setahun tiap jam ditentukan oleh saat sebuah bintang tetap mencapai atau hampir mencapai titik kulminasinya pada hari itu, dan letak bintang-bintang pada jam itu disajikan dalam tabel-tabel seperti di tengah-tengah, pada mata kiri, pada pundak kanan, dst. Menurut naskah-naskah Mesir Kuno, penentuan arah utara ketika mendirikan atau membangun kembali kuil-kuil dilakukan dengan menggunakan sarana yang sama, dan dapat disimpulkan bahwa tabel ini merupakan tabel yang lazim digunakan dalam pengamatan astronomi. Di tangan orang-orang yang teliti, tabel ini dapat menghasilkan perhitungan dengan tingkat akurasi yang tinggi.

Teori tatanan benda-benda langit yang menyatakan bahwa Bumi berotasi pada porosnya, dan bahwa planet-planet dalam, yakni Merkurius dan Venus, berevolusi mengelilingi Matahari yang pada gilirannya berevolusi mengelilingi Bumi, dinisbatkan oleh Macrobius Ambrosius Theodosius ("floruit" 395–423 M) kepada bangsa Mesir Kuno. Ia menamakannya "Tatanan Mesir," dan mengemukakan bahwa "teori ini tidak luput dari jangkauan kepiawaian bangsa Mesir," sekalipun tidak terdapat bukti lain bahwa teori ini diketahui di Mesir Kuno.

Pujangga Mesir di Zaman Romawi Kuno, Klemens dari Aleksandria, memaparkan beberapa gagasan tentang arti penting pengamatan astronomi bagi upacara-upacara keagamaan:
Dan sesudah Biduan majulah Juru Nujum (ὡροσκόπος), dengan membawa di tangannya "horologion" (ὡρολόγιον) dan "foiniks" (φοίνιξ), lambang-lambang nujum. Ia harus hafal seluruh isi kitab-kitab nujum Hermes, yang ada empat gulungan banyaknya. Dari kitab-kitab ini, satu kitab berisi tatanan bintang-bintang tetap yang kasatmata; satu kitab berisi kedudukan-kedudukan matahari dan bulan dan lima planet; satu kitab berisi kesejajaran-kesejajaran dan perubahan-perubahan tampilan matahari dan bulan; dan satu kitab berisi waktu-waktu terbitnya.

Barang-barang bawaan juru nujum ("horologion" dan "foiniks") adalah tali sipat dan peranti pengamatan. Benda-benda ini telah dikenali sebagai dua objek yang tersimpan di Museum Berlin; sebuah pegangan tempat menggantung tali sipat, dan sebatang pelepah palma yang pangkalnya disayat sebagai tempat melihat. Pelepah palma dipegang di dekat mata, sedangkan tali sipat dipegang dengan tangan lain, mungkin sepanjang lengan. Kitab-kitab hermetis yang disebut-sebut Klemens adalah naskah-naskah teologi Mesir, yang kemungkinan besar tidak ada sangkut pautnya dengan Hermetisisme Helenistis.

Sesudah Mesir ditaklukkan oleh Aleksander Agung dan Kerajaan Wangsa Ptolemaios didirikan, tradisi astronomi pribumi Mesir berbaur dengan dengan tradisi astronomi Yunani dan tradisi astronomi Babilonia. Kota Aleksandria di kawasan Mesir Hilir menjadi pusat kegiatan ilmiah bagi seluruh dunia yang berperadaban Helenistis. Astronom Aleksandria terbesar pada kala itu adalah seorang Yunani, Eratosthenes (ca. 276-195 SM), yang menghitung ukuran Bumi, dan menghasilkan suatu prakiraan panjang keliling bola Bumi.

Setelah ditaklukkan oleh bangsa Romawi, Mesir sekali lagi tampil sebagai pusat kegiatan ilmiah bagi seluruh wilayah Imperium Romawi. Astronom terbesar kala itu adalah Klaúdios Ptolemaîos (90-168 M), seorang Mesir yang sudah terhelenisasi dari daerah Tebais di kawasan Mesir Hulu. Ia bekerja di Aleksandria dan menulis risalah-risalah mengenai astronomi, termasuk "Almagestum" (dari bahasa Arab: "Kitab Al-Majasti"), "Hypotheseis Tōn Planōmenōn" (Hipotesis Pergerakan Benda-Benda langit), "Tetrabiblos" (Empat Naskah, bahasa Latin: "Quadripartitum", Empat Bab), "Procheiroi Kanones" (Patokan-Patokan Yang Bermanfaat), "(Prasasti Kanopos)", dan karya-karya tulis kecil lainnya. "Almagestum" adalah salah satu kitab yang paling berpengaruh dalam sejarah astronomi Barat. Dalam kitab ini, Klaúdios Ptolemaîos menjelaskan bagaimana cara memprakirakan perilaku planet-planet dengan memperkenalkan sebuah perhitungan matematis baru, ekuanta.

Segelintir matematikawan pada penghujung Zaman Kuno menulis hasil-hasil kajian mereka atas "Almagestum", termasuk Pappos dari Aleksandria dan Theon dari Aleksandria beserta putrinya Hypatia. Astronomi warisan Ptolemaios dijadikan rujukan resmi ilmu astronomi Eropa Barat dan dunia Islam pada Zaman Pertengahan sampai tergeser oleh kajian-kajian Maragheh, heliosentris dan Tycho pada abad ke-16.

Sesudah ditaklukkan oleh kaum Muslim, Mesir didominasi oleh budaya Arab. Mesir tunduk di bawah pemerintahan para Khalifah Rasyidin, Bani Umayyah, dan Bani Abbas sampai dengan abad ke-10, tatkala kaum Al-Fātimiyyūn mendirikan Khilafah sendiri yang berpusat di kota Kairo. Mesir kembali tampil sebagai salah satu pusat kegiatan ilmiah, bersaing dengan Baghdad untuk menjadi kekuatan intelektual terkemuka di dunia Islam pada Zaman Pertengahan. Pada abad ke-13, kota Kairo akhirnya menggeser kedudukan Baghdad sebagai pusat intelektual dunia Islam.

Ibnu Yunus (ca. 950-1009) mengamati lebih dari 10.000 letak perlintasan Matahari selama bertahun-tahun dengan menggunakan sebuah astrolab besar bergaris tengah hampir 1,4 meter. Pengamatan gerhana yang dilakukannya masih dirujuk berabad-abad kemudian oleh Simon Newcomb dalam penelitian pergerakan Bulan, sementara hasil-hasil pengamatannya yang lain menjadi sumber inspirasi bagi topik "Oblikuitas Bumi" dan "Pertidaksamaan Yupiter dan Saturnus" dalam karya tulis ilmiah Pierre-Simon Laplace. Pada 1006, Ali Ibnu Ridwan mengamati supernova 1006, yang dianggap sebagai peristiwa perbintangan paling terang dalam catatan sejarah, dan meninggalkan uraian rinci mengenai penampakan temporer bintang itu. Ia mencatat bahwa benda langit itu besarnya dua sampai tiga kali lipat ukuran Venus dan terangnya kira-kira seperempat dari intensitas cahaya bulan, dan bahwa bintang itu tampak rendah di cakrawala selatan.

Astrolab Kuadran diciptakan di Mesir pada abad ke-11 atau ke-12, dan kelak dikenal di Eropa dengan nama "Quadrans Vetus" (Kuadran Lama). Pada abad ke-14 di Mesir, Najm al-Din al-Misri (ca. 1325) menulis sebuah risalah berisi rincian lebih dari 100 macam peranti ilmiah dan astronomi, banyak di antaranya yang ia ciptakan sendiri.

Pada abad ke-20, Farouk El-Baz dari Mesir bekerja untuk NASA dan dilibatkan dalam pendaratan di bulan yang pertama kali dengan program Apollo. Dalam program itu ia menjabat sebagai sekretaris "Panitia Pemilihan Situs Pendaratan", "Kepala Pemeriksa Pengamatan Visual dan Fotografi", ketua "Kelompok Pelatihan Astronot", dan membantu penyusunan rencana eksplorasi ilmiah di bulan, termasuk pemilihan situs-situs pendaratan misi-misi Apollo dan pelatihan para astronot di bidang pengamatan dan fotografi bulan.






</doc>
<doc id="2352462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352462" title="Dewan Kesenian Semarang">
Dewan Kesenian Semarang

Dewan Kesenian Semarang atau Dewan Kesenian Kota Semarang (sering disebut DEKASE) adalah organisasi mitra kerja Pemerintah Kota Semarang yang bertugas ikut mensukseskan pembangunan masyarakat dalam bidang seni-budaya. Organisasi ini kali pertama dibentuk pada tahun 1999 dengan berlandaskan pada Instruksi Mentri Dalam Negeri No. 5A tahun 1993. DekaSe dipimpin oleh seorang ketua, dibantu oleh sekretaris, bendahara, dan komite-komite. Tahun 2017, Ketua Dewan Kesenian Semarang dijabat oleh Handry TM, mantan pewarta "Harian Suara Merdeka" yang juga sastrawan. DEKASE memiliki hubungan kerja sama dengan dewan kesenian kota/kabupaten lain, termasuk dengan Dewan Kesenian Jawa Tengah, tetapi tidak memiliki hierarkhi kepemimpinan, sebab pengelolaannya dilakukan secara otonom yang dilaporkan kepada Pemerintah Kota Semarang.



Sejak berdirinya organisasi ini, hampir sebagian besar aktivitas kesenian yang dilakukan oleh Dewan Kesenian Semarang terpusat di Taman Budaya Raden Saleh di Jalan Sriwijaya Semarang. Kompleks seluas sekitar satu hektar tersebut menyediakan fasilitas antara lain Gedung Narto Sabdo, sekretariat DEKASE, teater terbuka, teater arena, dan ruang terbuka hijau. Namun dengan adanya rencana pembangunan Trans Studio di tempat itu, Dewan Kesenian Semarang menyampaikan keberatan dan mengharapkan agar Wali Kota menimbang beberapa hal, antara lain grup wayang orang Ngesti Pandhawa harus diberi ruang untuk tampil di Trans Studio. Begitu pula para seniman dari semua cabang seni juga perlu mendapatkan ruang yang cukup untuk berekspresi.




</doc>
<doc id="2352468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352468" title="Wizards of the Coast">
Wizards of the Coast

Wizard of the Coast (sering disebut WotC atau Wizards) adalah sebuah penerbit game dari Amerika, terutama tema fantasy dan science fiction, dan sebelumnya operator toko eceran game. Awalnya sebuah penerbit game permainan peran, perusahaannya mempopulerkan genre collectable card game dengan "" di pertengahan 1990s, mengakusisi permainan peran terkenal "Dungeon & Dragons" dengan membeli perusahaan yang sedang jatuh TSR, dan mengalami sukses besar dengan menerbitkan "Pokémon Trading Card Game". Kantor pusat perusahaannya berlokasi di Renton, Washington di Amerika Serikat.

Wizards of the Coast menerbitkan game permainan peran, permainan papan, dan collectible card games. Mereka telah menerima berbagai penghargaan, termasuk beberapa Origins Award. Perusahaan ini adalah bagian dari Hasbro semenjak 1999. Semua toko Wizard of the Coast ditutup pada tahun 2004.


</doc>
<doc id="2352480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352480" title="Nasionalisme Melayu awal">
Nasionalisme Melayu awal

Nasionalisme Melayu (Bahasa Melayu: "Semangat Kebangsaan Melayu" Jawi: سمڠت كبڠساءن ملايو ) mengacu pada nasionalisme yang sangat berfokus pada perjuangan antikolonial Melayu, termotivasi oleh cita-cita nasionalis pembentukan suatu "Bangsa Melayu" dengan tujuan utamanya adalah kemajuan dan perlindungan terhadap apa yang merupakan Kemelayuan – agama (Islam), bahasa (Melayu), dan kekuasaan raja (raja Melayu). Obsesi tersebut adalah respon langsung terhadap kehadiran kolonial Eropa dan masuknya penduduk migran asing di Malaya sejak pertengahan abad ke-19.

Nasionalisme Melayu mulai berakar pada akhir abad ke-19, namun tidak muncul sebagai gerakan politik bersatu dan terorganisir. Konsep "ketuanan Melayu" (hegemoni Melayu) umumnya tidak relevan pada saat itu, karena etnis Tionghoa dan India, yang membentuk hampir setengah dari populasi, tidak menganggap diri mereka sebagai warga negara Malaya. Sebuah laporan oleh Menteri Muda Negara Tetap untuk Koloni Britania pada awal 1930-an mendapati bahwa "jumlah non-Melayu yang telah menerima Malaya sebagai tanah air mereka hanya dalam porsi yang sangat kecil dari seluruh populasi".

Kebangkitan nasionalisme Melayu sebagian besar dimobilisasi oleh tiga faksi nasionalis - radikal yang dibedakan ke dalam kiri Melayu dan kelompok Islam di mana keduanya menentang elite konservatif.


</doc>
<doc id="2352495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352495" title="Miss Italia">
Miss Italia

Miss Italia adalah nama dari Kontes kecantikan tahunan yang diselenggarakan di negara Italia, diikuti oleh para perempuan dengan syarat tertentu. Sejak kontes edisi pertama pada tahun 1939 banyak kontestan yang berhasil menjalani karier mereka di rana pertelevisian dan perfilman.

Sebelum Miss Italia, acara ini bernama "Miss Sorriso" (Miss Smile) yang dimulai pada tahun 1939 oleh Dino Villani, dan disponsori oleh sebuah produk pasta gigi. Para kontestan itu dinilai berdasarkan foto-foto mereka, dan selebihnya berdasarkan kepribadian, pengetahuan, rekam jejak, dan sebagainya.

Setelah sempat berhenti selama Perang Dunia II, kontes dilanjutkan pada tahun 1946 dan menggunakan nama yang sampai sekarang masih berlaku, Miss Italia. Acara ini diselenggarakan di Stresa, yang mengelola untuk merawat infrastruktur hotel meskipun dalam kondisi perang. Tempat penyelenggaraan sempat berubah beberapa kali sebelum akhirnya ditetapkan bahwa Salsomaggiore Terme akan menjadi tempat permanen, sebagai tempat perhelatan kontes.

Seperti masyarakat italia kontemporer, Miss Italia telah diselenggarakan melewati banyak perubahan lebih selama beberapa tahun. Pada 1950 acara ini kali pertama disiarkan di radio. Tetapi sejak tahun 1987 disiarkan secara langsung di televisi. Pada tahun 1990, dada, pinggang, dan pengukuran pinggul kontestan tidak lagi dinilai, dan pada tahun 1994 kontes terbuka untuk peserta yang sudah menikah dan menjadi ibu. (Pemenang edisi tahun 1987 didiskualifikasi ketika akhirnya diketahui telah menikah) Tahun 1996, Denny Mendez menjadi Miss Italia pertama dari kulit berwarna.

Di antara para partisipan yang kemudian tercatat sukses di industri hiburan (meskipun sebenarnya banyak yang tidak memenangi Miss Italia) termasuk: Silvana Pampanini, Sophia Loren, Marcella Mariani, Lucia Bosè, Stefania Sandrelli, Mirca Viola, Simona Ventura, Patrizia Deitos, Anna Falchi, dan Martina Colombari.

Sejak 1959 penyelenggara Miss Italia adalah Enzo Mirigliani, yang telah menjadi peletak dasar atas kesuksesan masa kini. Anggota dewan juri yang memilih Miss Italia termasuk para pesohor seperti Totò, Giorgio de Chirico, Giovannino Guareschi, Luchino Visconti, Vittorio De Sica, Gina Lollobrigida, Alberto Lattuada, Marcello Mastroianni, Ugo Tognazzi, Lina Wertmüller, Dino Risi, Alberto Sordi, dan Claudia Cardinale.

Di samping gelar "Miss Italia", selama kontes, hadiah hiburan juga diberikan, antara lain "Miss Elegance" dan "Miss Cinema". Tahun 1991, kontes lain yang tidak terkait didirikan, dengan nama "Miss Italia Nel Mondo", sebuah kompetisi untuk perempuan Italia yang tinggal di luar negeri.

Miss Italia tidak lagi diselenggarakan di Salsomaggiore Terme, karena alasan ekonomi. Diumumkan pada bulan April 2011 ada daftar panjang kota-kota yang menyatakan bersedia menjadi tuan rumah penyelenggaraan kontes itu antara lain Sanremo, Rome, Fiuggi, Taormina dan lain-lain. Secara resmi diumumkan bahwa Miss Italia 2011 akan diselenggarakan di Montecatini Terme. Milly Carlucci akan kembali menjadi tuan rumah kontes. Fabrizio Frizzi telah digantikan gelarnya pada Miss Italia 2011. Kontes ini hanya akan berlangsung selama dua malam, bukan tiga malam.



1973 Naples Italy, Berardi



</doc>
<doc id="2352515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352515" title="Nông Thị Xuân">
Nông Thị Xuân

Nông Thị Xuân (1932–1957) adalah seorang gundik (người tình) dari pemimpin Viet Minh (kemudian presiden Vietnam Utara) Ho Chi Minh, yang merawat seorang anak dari Hồ dan kemudian tewas dalam kecelakaan kendaraan tak lama setelahnya. Xuân beretnis Nùng dari Provinsi Cao Bằng.

Menurut Vũ Thư Hiên dalam bukunya "Đêm giữa ban ngày", Nông Thị Xuân dipilih pada 1955 untuk memastikan kesehatan Hồ. Xuân dan saudarinya yang bernama Vàng tinggal di jalan Hàng Bông Thợ Nhuộm, sebelah jalan Quang Trung. Biasanya, Menteri Keamanan Trần Quốc Hoàn sendiri yang meminta Xuân untuk menengok Hồ, dan kemudian mengantarnya pulang. Dan ia dikaruniai seorang putra dari Hồ, bernama Nguyễn Tất Trung, yang lahir pada akhir 1956. Pemerintah komunis Vietnam Utara menyembunyikan hubungan Hồ dengannya untuk menjaga kultus personalitas yang dibuat terhadap Hồ Chí Minh, dari citranya sebagai "bapak revolusi" dan seorang "selibasi yang hanya menikah dengan sebab revolusi".

Pada 1957, Xuân dibunuh di dekat Hồ Tây (Danau Barat), Hà Nội atas perintah partai komunis untuk menghentikannya berumah tangga dengannya, namun terdapat dua catatan tentang bagaimana ia meninggal, keduanya sama-sama menyatakan soal tabrakan kendaraan. Catatan pertama menyatakan bahwa saat ia menyatakan kepada salah satu kenalan Hồ tentang hubungannya secara terbuka tersebut diketahui oleh pemerintah, bahwa ia adalah istri Hồ dan Ibu Negara Vietnam Utara, Hồ dan Partai Komunis menentangnya dan memerintahkan Trần Quốc Hoàn (Kepala Direktur Jenderal Kementerian Keamanan – "Bộ Công an") untuk menyingkirkannya. Trần Quốc Hoàn memperkosanya secara berulang dan kemudian mencekiknya sampai mati, dan jenazahnya dibuang ke jalanan agar dikira korban kecelakaan lalu lintas. Catatan lainnya menyatakan bahwa ia dibunuh dengan cara ditabrak dalam sebuah kecelakaan mobil.Pihak partai komunis berusaha untuk menghapus seluruh informasi tentang hubungan tersebut dari masyarakat.

Ho Chi Minh juga menikah dengan Tăng Tuyết Minh, seorang perawat Tiongkok, dan juga Nguyễn Thị Minh Khai, seorang revolusioner komunis Vietnam dari provinsi kampung halaman Hồ, Nghệ An.



</doc>
<doc id="2352540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352540" title="Nanopartikel">
Nanopartikel

Nanopartikel adalah partikel yang berukuran antara 1 dan 100 nanometer. Dalam nanoteknologi, suatu partikel didefinisikan sebagai objek kecil yang berperilaku sebagai satu kesatuan terhadap sifat dan transportasinya. Partikel lebih jauh diklasifikasikan menurut diameternya. Partikel ultrahalus serupa dengan nanopartikel dan berukuran antara 1 dan 100 nanometer, partikel halus berukuran antara 100 dan 2,500 nanometer, dan partikel kasar berukuran antara 2,500 dan 10,000 nanometer.

Penelitian ilmiah tentang nanopartikel sangat intensif karena mereka memiliki banyak aplikasi potensial dalam kedokteran, fisika, optika, dan elektronika.

Istilah "nanopartikel" tidak biasanya diterapkan untuk molekul individu; biasanya mengacu pada material anorganik.

Alasan untuk definisi sinonim dari nanopartikel dan partikel ultrahalus adalah bahwa, selama tahun 1970-an dan 80-an, ketika studi fundamental menyeluruh pertama terhadap "nanopartikel" sedang berlangsung di Amerika Serikat (oleh Granqvist dan Buhrman) dan Jepang, (dalam Proyek ERATO) mereka disebut sebagai "partikel ultrahalus" ("Ultrafine Particle", UFP). Namun, selama tahun 1990-an ketika "National Nanotechnology Initiative" diluncurkan di Amerika Serikat, nama baru, "nanopartikel," telah menjadi lebih umum (misalnya, lihat paper penulis senior yang sama pada 20 tahun kemudian yang membahas masalah yang sama, ukuran distribusi lognormal ). Nanopartikel dapat menunjukkan sifat yang berkaitan dengan ukuran yang berbeda secara signifikan dari yang baik partikel halus atau material ruah.

Nanokluster memiliki setidaknya satu dimensi antara 1 dan 10 nanometer dan suatu distribusi ukuran yang sempit. Bubuk nano merupakan gumpalan partikel ultrahalus, nanopartikel, atau nanokluster. Kristal tunggal yang berukuran nanometer, atau domain tunggal partikel ultrahalus, sering disebut sebagai kristal nano.

Nanopartikel adalah kepentingan ilmiah yang besar karena mereka, pada dasarnya, menjadi jembatan antara material ruah dan struktur atom atau molekul. Suatu material ruah harus memiliki sifat fisik yang konstan terlepas dari ukurannya, tetapi pada skala nano sifat yang tergantung pada ukuran sering diamati. Dengan demikian, sifat material berubah ketika ukuran mereka mendekati skala nano dan ketika persentase dari permukaan dalam hubungannya dengan persentase volume material menjadi signifikan. Untuk material ruah yang lebih besar dari satu mikrometer (atau mikron), persentase permukaan tidak signifikan dalam kaitannya dengan volume dalam sebagian besar materi. "Oleh karena itu sifat yang menarik dan kadang-kadang tak terduga dari nanopartikel adalah sebagian besar disebabkan oleh luas permukaan yang besar pada material, yang mendominasi kontribusi yang diberikan oleh sebagian kecil dari materi".
Nanopartikel sering memiliki sifat optik yang tak terduga karena mereka cukup kecil untuk membatasi elektron dan menghasilkan efek kuantum. Misalnya, nanopartikel emas tampak merah pekat hingga hitam dalam larutan. Nanopartikel emas berwarna kuning dan silikon abu-abu berwarna merah. Nanopartikel emas mencair pada suhu yang lebih rendah (~300 °C untuk ukuran 2.5 nm) daripada lempengan emas (1064 °C);.
Penyerapan radiasi matahari jauh lebih tinggi dalam material yang terdiri dari nanopartikel daripada dalam film tipis pada lembaran kontinyu dari material. Baik dalam PV surya dan aplikasi panas matahari, pengendalian ukuran, bentuk, dan material dari partikel, dimungkinkan untuk mengendalikan penyerapan surya.

Nanopartikel logam, dielektrik, dan semikonduktor telah dibuat, begitu pula dengan struktur hibridnya (misalnya, nanopartikel kulit-inti). Nanopartikel yang terbuat dari bahan semikonduktor juga dapat diberi label titik kuantum jika mereka cukup kecil (biasanya sub 10 nm) di mana kuantisasi dari tingkat energi elektronik terjadi. Partikel nano tersebut digunakan dalam aplikasi biomedis sebagai pembawa obat atau agen pencitraan.

Nanopartikel semi padat dan lembut telah diproduksi. Suatu prototipe nanopartikel yang bersifat semi-padat merupakan liposom. Berbagai jenis nanopartikel liposom saat ini digunakan secara klinis sebagai sistem pengiriman untuk obat antikanker dan vaksin.

Nanopartikel dengan satu separuh hidrofilik dan separuh lainnya hidrofobik disebut partikel Janus dan sangat efektif untuk menstabilkan emulsi. Mereka dapat merakit diri pada antarmuka air/minyak dan bertindak sebagai surfaktan padat.

Penggunaan nanopartikel pada laser poli(metil metakrilat) (PMMA) terdoping-pewarna didemonstrasikan pada tahun 2003 dan telah terbukti meningkatkan efisiensi konversi dan mengurangi divergensi sinar laser. Peneliti mengaitkan pengurangan dalam divergensi berkas untuk meningkatkan karakteristik dn/dT dari nanokomposit organik-anorganik terdoping-pewarna. Komposisi optimum yang dilaporkan oleh para peneliti ini adalah 30% w/w SiO (~ 12 nm) dalam PMMA terdoping-pewarna.




</doc>
<doc id="2352547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352547" title="Kusdinar Untung Yuni Sukowati">
Kusdinar Untung Yuni Sukowati

dr. Kusdinar Untung Yuni Sukowati atau Mbak Yuni () adalah bupati Sragen yang menjabat pada periode 2016-2021. Bupati yang diusung oleh Partai Gerakan Indonesia Raya dan Partai Keadilan Sejahtera ini adalah mantan politisi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.

Ia merupakan anak sulung dari Bupati Sragen periode 2001-2011 Untung Wiyono.

Kusdinar Untung Yuni Sukowati mengawali karier politiknya pada tahun 2009. Ketika itu, wanita yang berprofesi sebagai dokter tersebut maju sebagai calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Sragen daerah pemilihan empat yang meliputi Sumberlawang, Tanon, dan Miri melalui PDIP.

Kala itu Yuni mampu meraup sekitar 19.000 suara dalam Pemilu Legsilatif. Bahkan dia terpilih sebagai Ketua DPRD Sragen untuk periode 2009-2014. 

Usai masa kepemimpinan sang ayah (Bupati Untung Wiyono) habis, ia mencalonkan diri sebagai Bupati Sragen. Yuni lantas mengundurkan diri sebagai Ketua DPRD sekaligus Anggota DPRD pada 19 April 2010.

Maju dari PDIP, Yuni bersama Darmawan kala itu mampu meraup lebih dari 280.000 suara. Namun saat itu hal itu Yuni belum memenangkan Pilkada 2011. Pasangan Yuni-Darmawan masih kalah dari Agus Fatchurahman dengan selisih sekitar 4% suara.

Ketua Umum Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) Megawati Soekarnoputri memecat Kusdinar Untung Yuni Sukowati dari keanggotaan PDIP. Keputusan pemecatan Yuni dituangkan dalam Surat Keputusan (SK) No. 76/KPTS/DPP/XII/2015 tertanggal 1 Desember 2015. SK tersebut ditandatangani Megawati Soekarnoputri dan Sekretaris Jenderal PDIP Hasto Kristiyanto.

SK pemecatan Yuni itu didasarkan pada Surat DPD PDIP Jateng No. 270/IN/DPC/X/2015 tertangga; 26 Oktober 2015 tentang Permohonan Sanksi Organisasi Pelanggaran Berat Yuni; Surat DPC PDIP Sragen No. 014/EX/DPC-12/2015 tertanggal 19 Oktober 2015 tentang Usulan Pemecatan Yuni Sebagai Anggota PDIP; dan SK Komisi Pemilihan Umum (KPU) Sragen No. 30/Kpts/KPU-Kab-012.329486/2015 tentang Penetapan Pasangan Calon Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Sragen 2015.

Berdasarkan SK DPP itu, Yuni dianggap membangkang terhadap ketentuan, keputusan dan garis kebijakan PDIP. Pelanggaran kode etik dan disiplin partai itu di internal PDIP masuk kategori pelanggaran berat sehingga DPP perlu menerbitkan SK pemecatan terhadap Yuni dari keanggotaan PDIP.

Setelah ia dipecat dari PDIP, Yuni mencari dukungan dari partai lain. Istri dari dr. Akbar Zulkifli Oesman itu kemudian bergabung dengan Partai Gerindra untuk maju di Pilkada 2015. Untuk memperkuat suara, dia kemudian menggaet Deddy Endriyanto dari Partai Keadilan Sejahtera (PKS) sebagai wakilnya.

Dia juga kembali merangkul pendukungnya pada masa Pemilu 2009 dan Pilkada 2011 yang lalu untuk semakin mengokohkan barisan. Akhirnya pasangan itu sukses dalam Pilkada 2015 mengalahkan calon-calon lain dan juga sang petahana, Agus Fatchurrahman.



</doc>
<doc id="2352549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352549" title="Archidendron bubalinum">
Archidendron bubalinum

Archidendron bubalinum adalah sejenis tumbuhan anggota suku Fabaceae (Leguminosae). Pohon kecil ini menghasilkan buah dengan biji berbau tajam seperti jengkol, dan digunakan dalam masakan-masakan yang serupa dengan masakan jengkol atau petai. Dalam pada itu, sebagaimana pula halnya dengan jengkol, konsumsi kabau ini dapat mengakibatkan kejengkolan.

Epitet spesifiknya, "bubalinum" (Lat.: "bubalos", kerbau), merujuk pada nama lokalnya, "bua karbau" (=buah kerbau) sebagaimana dicatat oleh Jack (1822).

Pohon kecil, tingginya jarang mencapai 20 m, gemang batang hingga 25 cm. Ranting-ranting kecil bulat torak, merah, mengilap, cokelat terang atau kemerahan jika dikeringkan, bersisik berambut balig merah-karat.

Daun majemuk menyirip genap berganda, dengan sepasang pinak daun (sirip tingkat pertama), dan 1-2(-3) pasang anak daun yang berhadapan pada masing-masing sirip itu. Tangkai daun 0,5-4(-6) cm, lokos (-berambut balig halus), dengan satu kelenjar nektar bundar di sisi atas dekat ujungnya. Helaian anak daun tidak simetris tepiannya; jorong, jorong-bundar telur, hingga lanset, 5,5-16(-22) × 2,5-10,5 cm; seperti kertas hingga seperti jangat; pertulangan samping lk. 7 pasang, sangat melengkung.
Perbungaan berupa malai ganda terminal atau di ketiak daun di ujung, berambut balig atau pendek-rapat berwarna karat. Bunga-bunga duduk atau hampir duduk, berbilangan-5, putih, berbau harum. Kelopaknya bentuk lonceng atau mangkuk lebar, 1,5-2,5 mm. Mahkota berlekatan membentuk serupa corong, berbulu balig halus, 2,5-5 mm. Benang sari banyak, panjang lk. 9 mm; putik 1.

Polong berwarna hijau atau merah, pada akhirnya kekuningan dengan bagian dalam kemerahan; bulat torak menggembung hingga menggepeng, lurus atau agak melengkung, 3,5-10 × 1,5-2,5 cm; kulitnya mengayu, berambut balig halus dan rapat atau hampir gundul,
urat-uratnya tak kentara, memecah menurut kampuh di kedua sisinya. Biji berwarna hitam, padat mengisi rongga buah; biji bagian tengah serupa cakram tablet, tebal 8-15 mm; biji ujung serupa gasing terpangkas.

Kabau menyebar alami di Sumatra dan Semenanjung Malaya, ke utara hingga Thailand bagian selatan; pada hutan-hutan primer dan sekunder. Tumbuhan ini biasa didapati pada tanah-tanah lempung berpasir hingga tanah laterit; pada ketinggian 0-100(-900) m.dpl. Buah muncul antara Januari-Oktober.

Kabau umumnya tidak ditanam, tetapi dibiarkan hidup dan dipelihara di bekas-bekas ladang atau kebun wanatani untuk diambil buahnya yang berbau serupa jengkol. Buah ini dimakan mentah dengan sambal, atau dijadikan sebagai bahan campuran untuk pelbagai masakan, dengan fungsi yang serupa jengkol atau petai.

Buah kabau mengandung banyak asam jengkolat, dan memerlukan teknik pengolahan yang serupa dengan jengkol untuk menetralisirnya.

Kayunya sedikit lebih keras daripada kayu jenis-jenis yang sekerabat, cukup awet, dan terutama digunakan sebagai papan. Hanya dimanfaatkan secara subsisten atau diperdagangkan secara lokal, kayu kabau umumnya digolongkan sebagai kayu jengkol.

Rebusan pepagannya yang pahit dipakai untuk menyembuhkan demam.




</doc>
<doc id="2352557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352557" title="Penghargaan Film Hong Kong ke-1">
Penghargaan Film Hong Kong ke-1

Acara Penghargaan Film Hong Kong ke-1 memberikan penghargaan untuk film-film terbaik 1981 dan berlangsung pada 9 Maret 1982 di Pusat Kesenian Hong Kong, Wan Chai, Hong Kong. Acara ini dipandu oleh Eric Ng dan Zhan Xiaoping. Penghargaan dibagi dalam 5 kategori dan disponsori oleh RTHK dan Majalah Hiburan "City".

Nama pemenang dicantumkan pertama sedangkan judul filmnya ditunjukkan dengan "belati ganda" ().



</doc>
<doc id="2352565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352565" title="Apadana">
Apadana

Apadana () adalah balai hipostilium agung, balai audiensi besar dan portiko di istana Persepolis, ibu kota Kekaisaran Persia. Balai Apadana di Persepolis adalah bagian tertua dari fase pembangunan kota Persepolis pada paruh pertama abad ke-600 SM. Bangunan ini dirancang Darius Agung. Pembangunannya dirampungkan oleh Xerxes I. Para ahli sejarah menafsirkan bahwa "relief Apadana menampilkan hakikat metafora mengenai tatanan sosial secara ideal".




</doc>
<doc id="2352568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352568" title="N. Biren Singh">
N. Biren Singh

Nongthombam Biren Singh () adalah seorang politikus dan mantan pemain sepak bola dan jurnalis India. Ia sekarang menjadi Ketua Menteri Manipur.

Ia memulai kariernya sebagai pemain sepak bola dan direkrut dalam Border Security Force (BSF) yang bermain untuk timnya dalam kompetisi domestik. Ia mundur dari BSF dan masuk jurnalisme. Meskipun tak mendapatkan pelatihan dan pengalaman resmi, ia mulai bekerja untuk harian "Naharolgi Thoudang" pada 1992 dan bekerja sebagai penyunting sampai 2001.


</doc>
<doc id="2352571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352571" title="Atrium">
Atrium

Atrium (jamak atria) adalah istilah arsitektur, yang merujuk kepada ruang terbuka besar dengan atap tertutup yang dikelilingi bangunan.



</doc>
<doc id="2352572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352572" title="Penghargaan Film Hong Kong ke-2">
Penghargaan Film Hong Kong ke-2

Acara penganugerahan Penghargaan Film Hong Kong ke-2 memberikan penghargaan untuk film-film terbaik tahun 1982 dan berlangsung di Universitas Baptis Hong Kong, Aula Komunitas Akademis, Kowloon Tong, Hong Kong pada 31 Agustus 1983 pukul 20.00. Acara ini dibawakan oleh Eric Ng dan Zhan Xiaoping, dengan pemberian penghargaan dalam 13 kategori. Acara ini disponsori oleh "Sing Tao Newspapers Limited" dan Majalah Hiburan "City".

Pemenang dicantumkan pertama, diberi sorotan dengan huruf tebal, dan ditunjukkan dengan belati ganda ().


</doc>
<doc id="2352574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352574" title="Kerajaan Polandia (1916-18)">
Kerajaan Polandia (1916-18)

Kerajaan Polandia (), secara tidak resmi dikenal dengan nama Kerajaan Perwalian Polandia (), adalah sebuah negara boneka yang diusulkan pendiriannya oleh Kekaisaran Jerman selama Perang Dunia I. Nyatanya Kekaisaran Jerman ingin mencaplok daerah seluas 30.000 kilometer persegi di bekas wilayah Polandia Kongres dan berencana akan melancarkan pembersihan etnis tiga juta orang Polandia dan Yahudi untuk memberi ruang kepada orang-orang Jerman.
Keputusan untuk mendirikan kerajaan ini diambil untuk menjustifikasi pendudukan militer Jerman setelah dikirimkannya propaganda Jerman pada tahun 1915 bahwa mereka akan membebaskan Polandia dari Rusia.
Pemerintah Jerman memberikan ancaman kepada tuan tanah Polandia yang tinggal di wilayah pendudukan Jerman di Baltik agar mereka menjual properti mereka dan pindah ke negara ini.

Setelah berakhirnya Perang Dunia I, wilayah ini menjadi bagian dari Republik Polandia Kedua.



</doc>
<doc id="2352583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352583" title="Kolom">
Kolom

Kolom atau pilar adalah istilah teknik arsitektur yang merujuk kepada elemen struktural yang meneruskan tekanan, yaitu berat struktur di bagian atas (misalnya atap) ke elemen struktur lain di bawahnya (landasan atau pondasi). Dengan kata lain, sebuah kolom adalah anggota kompresi. Istilah kolom biasanya diterapkan kepada struktur penopang berpenampang lingkaran ("batang"kolom) dengan kapital dan "dasar" atau pedestal.


</doc>
<doc id="2352586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352586" title="Traktat London (1839)">
Traktat London (1839)

Traktat London 1839, juga disebut Traktat London Pertama, Konvensi 1839, Traktat Pemisahan, atau Traktat XXIV Pasal, adalah sebuah perjanjian yang ditandatangani pada tanggal 19 April 1839 oleh negara-negara Eropa (terutama Belanda dan Belgia). Perjanjian yang merupakan hasil negosiasi di Konferensi London 1838–1839 ini adalah pengganti Traktat Delapan Belas Pasal yang ditolak oleh Belanda. Berdasarkan perjanjian ini, negara-negara Eropa mengakui dan menjamin kemerdekaan dan netralitas Belgia dan juga memerdekakan wilayah Luksemburg yang berbahasa Jerman. Pasal VII mengharuskan Belgia agar tetap netral selamanya, sehingga negara-negara yang menandatangani perjanjian ini akan menjamin kenetralan tersebut. Perjanjian ini secara resmi mengakhiri Revolusi Belgia.

Perjanjian ini berperan penting pada awal Perang Dunia I karena Jerman ingin melewati wilayah Belgia untuk melancarkan serangan ke Prancis. Britania menyatakan bahwa mereka akan menyatakan perang kepada Jerman bila Jerman melanggar kenetralan Belgia, tetapi Kanselir Jerman Theobald von Bethmann Hollweg merasa bahwa Britania dan Jerman tidak akan berperang hanya karena "secarik kertas" (, ). Nyatanya pelanggaran kenetralan Belgia merupakan peristiwa yang memicu keterlibatan Britania dalam Perang Dunia I.




</doc>
<doc id="2352597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352597" title="Hotel Moskva, Beograd">
Hotel Moskva, Beograd

Hotel Moskva (Sirilik Serbia: Хотел Москва, ; ), adalah sebuah hotel berbintang empat di Beograd dan merupakan salah satu hotel tertua di Serbia.

Hotel Moskva adalah salah satu marka tanah Beograd yang dilindungi oleh pemerintah Serbia semenjak tahun 1968. Pada awalnya hotel ini merupakan sebuah penginapan dengan 36 ruangan di Istana Rossiya. Istana yang dibangun selama tiga tahun ini dibuka pada Januari 1908 dan merupakan investasi Kekaisaran Rusia di Kerajaan Serbia. Hotel Moskva pada akhirnya menambah fasilitasnya dan pada akhirnya mengambil alih seluruh istana.

Hotel Moskva terletak di alun-alun Terazije yang berada di pusat kota Beograd. Secara administratif hotel ini bertempat di munisipalitas Stari Grad. Hotel Moskva terletak di pertemuan tiga jalan: Terazije, Prizrenska, dan Balkanska.


</doc>
<doc id="2352609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352609" title="Dinasti Obrenović">
Dinasti Obrenović

Obrenović (, ) adalah dinasti penguasa Serbia dari tahun 1815 hingga 1842 dan dari tahun 1858 hingga 1903. Dinasti ini mulai berkuasa berkat kepemimpinan Miloš Obrenović I selama Pemberontakan Serbia Kedua (1815–1817) yang berhasil mengusir Kesultanan Utsmaniyah dan mendirikan Kepangeranan Serbia pada tahun 1817. Kekuasaan dinasti ini diakhiri oleh Kudeta Mei yang dilancarkan oleh konspirator-konspirator militer yang menyerbu istana kerajaan dan membunuh Raja Alexander yang tidak memiliki penerus. Majelis Nasional Serbia lalu mengundang Peter Karađorđević untuk menjadi Raja Serbia. Setelah perpecahan Yugoslavia, beberapa keturunan Jakov Obrenović yang merupakan saudara tiri Miloš Obrenović menyatakan diri mereka sebagai penerus Wangsa Obrenović.

Tidak seperti negara-negara Balkan lain (seperti Yunani, Bulgaria, dan Rumania), Serbia tidak mengimpor keluarga kerajaan Eropa lain untuk menjadi penguasanya. Dinasti Obrenović merupakan dinasti asli Serbia seperti saingannya Karađorđević.



</doc>
<doc id="2352617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352617" title="Fuko">
Fuko

Video DVD Dewasa



</doc>
<doc id="2352627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352627" title="Miss Thailand">
Miss Thailand

Miss Thailand (; ), adalah kontes kecantikan tahunan yang diselenggarakan di Thailand, kali pertama pada tanggal 10 Desember 1934 di distrik Phra Nakhon Bangkok, menggunakan nama Miss Siam (; ).

Pemenang Miss Thailand mewakili negaranya untuk maju mengikuti kontes Miss Universe, sementara runner-up pertama dikirim untuk mengikuti kontes Miss Asia Pacific International. Tetapi, Organisasi Miss Thailand kehilangan lisensi-lisensi tersebut atas Miss Thailand Universe pada tahun 2000. Miss Thailand terakhir yang mewakili negaranya pada Miss Universe adalah Apisamai Srirangsan, Miss Thailand 1999.

Kontes kecantikan ini disiarkan di kanal BBTV (channel 7) sampai dengan tahun 2000, kemudian pindah ke ITV, yang bertransformasi menjadi TITV (Thailand Independent Television) dan TPBS (Thailand Public Broadcasting Service) sampai dengan 2007.

Pada tahun 2008 sampai sekarang, kontes Miss Thailand disiarkan di kanal MCOT

"Organisasi Miss Thailand mengirim pemenang yang mewakili negaranya untuk berkompetisi dalam Miss Universe."






</doc>
<doc id="2352645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352645" title="Venetian Snares">
Venetian Snares

Aaron Funk (; lahir 11 januari, 1975), dikenal sebagai Venetian Snares, adalah seorang pemusik elektronik yang berasal dari Winnipeg, Kanada. Ia dikenal sebagai seorang inovator yang telah mempopulerkan musik breakcore, dan merupakan salah satu seniman yang paling dikenal dari label rekaman Planet Mu, sebuah label rekaman musik elektronik eksperimental. Gaya bermusiknya melibatkan penciptaan melodi yang cermat nan kompleks, penggunaan sample yang eklektik, dan tempo yang ganjil 

Album musiknya, "Rossz Csillag Alatt Született (2005)," mendapatkan sambutan meriah, dan telah mendukung Funk serta genre musik elektronik experimental yang dimainkannya menjadi lebih populer

Aaron adalah seorang musisi yang amat produktif, ia selalu merilis album musik tiap tahun melalui label rekaman yang berbeda-beda, termasuk Planet Mu, Hymen, Sublight, dan label rekamannya sendiri, Timesig. Ia juga merilis musiknya dengan nama proyek yang berbeda-beda seperti Last Step, Snares Man!, Snares, dan Speed Dealer Moms. Genre musik elektronik yang telah dieksplorasinya meliputi glitch, IDM, modern classical, bahkan acid techno.

Funk mulai memproduksi musik sejak tahun 1992, ketika ia sedang bereksperimen dengan beberapa 'ghetto blasters' (Boombox): Aku menggunakan beberapa ghetto blasters untuk dimainkan secara bersamaan dengan keluaran bunyi yang berbeda-beda, yang sebelumnya telah aku rekam menggunakan ghetto blasters berkualitas buruk. Sebagian sumber-sumber suara tersebut aku dapatkan dari jalanan. Bak sampah, lampu jalanan, dan benda-benda lain, misalnya objek-objek berongga atau objek yang terbuat dari besi, untuk digunakan dalam memproduks musik yang aku ciptakan. Aku kemudian merekam sumber-sumber bunyi tersebut melalui ghetto blaster berkualitas buruk itu. Lalu, aku juga memutar beberapa kaset tape sambil merekam sumber-sumber suara tersebut untuk mendapatkan rekaman bunyi dari gabungan keduanya. Tahap terakhir adalah proses pemotongan gabungan rekaman bebunyian tersebut untuk membuat hasil bunyi yang lebih mempunyai ritme. Proses pembuatan bunyi yang aneh jika diingat-ingat.<br>
Entah bagaimana aku menemukan pedal efek pengulang dan delay yang dapat menyimpan sample berdurasi 2 detik. Kombinasi eksperimen pedal efek dengan ghetto blaster ini benar-benar mengubah hidupku.Funk kemudian mendapatkan seperangkat komputer Amiga 500 , di mana ia mulai memproduksi musik melalui sebuah music tracker bernama OctaMED. Ia kemudian menciptakan nama 'Venetian Snares' setelah menulis sebuah lagu dengan komposisi gulungan suara snare drum bertempo cepat.

Ia kemudian merilis sendiri beberapa kaset pada tahun 90-an, sebelum ia merilis mini album resmi pertamanya dalam format piringan hitam 12<nowiki>"</nowiki> yang berjudul Greg Hates Car Culture, yang disusul dengan sebuah album split bersama Stunt Rock, Fuck Canada // Fuck America, dan beberapa mini album lagi pada tahun 2000, seperti Salt, 7 sevens.med, Shitfuckers!, dan album penuh pertamanya, printf("shiver in eternal darkness/n:). Funk beralih untuk menggunakan komputer personal sebagai instrumen musiknya pada akhir 90-an, memanfaat perangkat lunak Soundstudio, versi Windows dari OctoMED.

Setelah mendengarkan Greg Hates Car Culture di salah satu toko rekaman musik Minneapolis, Mike Paradinas (juga dikenal sebagai μ-Ziq) sesegera mungkin mengontrak Funk untuk merilis karyanya melalui Planet Mu. Kontrak tersebut menghasilkan tiga karya pada tahun 2001, sebuah album kolaborasi dengan Speedranch berjudul Making Orange Things, sebuah mini album dalam format piringan hitam 7<nowiki>"</nowiki> berjudul Defulxion, dan satu album penuh berjudul Song About My Cats. Sebagai tambahan, ia juga merilis Doll Doll Doll, sebuah album split dalam format piringan hitam 12<nowiki>"</nowiki> berjudul Cex, dan sebuah album bergenre raggacore dalam format piringan hitam 7<nowiki>"</nowiki> sebagai Snares Man!. Seluruh album tersebut diterbitkan pada tahun yang sama. Pada tahun berikutnya, Funk merilis 3 album penuh yaitu Higgins Ultra Low Track Glue Funk Hits 1972-2006, 2370894 (dengan nama Vsnares), dan Winter in the Belly of a Snake, ditambah mini album terbatas berdurasi 15 menit, A Giant Alien Force More Violent & Sick Than Anything You Can Imagine. Pada tahun 2003 ia merilis The Chocolate Wheelchair ALbum, Find Candace, sebuah mini album dalam format piringan hitam 7<nowiki>"</nowiki> berjudul Badminton, 1 mini album split bersama Fanny sebagai BeeSnares, mini album split lainnya bersama Phantomsmasher, dan satu album kolaborasi eksperimental bersama Hecate berjudul Nymphomatriarch. Pada tahun 2004, Funk merilis Huge Chrome Cylinder Box Unfolding, 3 mini album yaitu Horse And Goat, Infolepsy, dan Moonglow/This Bitter Earth serta versi gubah ulang lagu Doormouse yang berjudul Skelecharis. Pada era ini, Funk mulai menggunakan Cubase dan MED.

Funk merilis album penghormatan terhadap tempat asal pertamanya berjudul Winnipeg is a Frozen Shithole pada tahun 2005, sebelum ia merilis Rossz Csillag Alatt Született, sebuah album yang terinspirasi oleh perjalanan Funk ke Hungaria. Di album tersebut Funk mengkombinasikan breakbeat bertempo cepat dengan instrumen klasik berbasis senar, dan trompet. Tiny Mix Tapes menobatkan album tersebut sebagai pencapaian Funk yang paling berhasil, dan mendeskripsikan album tersebut sebagai karya yang agung, sinematis, dan tak lekang oleh waktu bagi penggemar musik jungle yang sombong, hingga anggota keluargamu yang mendengarkan Radio CBC. Funk kemudian juga merilis album lain berjudul Meathole, dan menciptakan nama alias lagi pada album You're a Nice Girl sebagai Last Step.

Pada tahun-tahun berikutnya, jumlah album yang dirilis Funk mulai berkurang hingga paling tidak satu album dalam satu tahun. Pada tahun 2006 Funk merilis satu album berjudul Cavalcade of Glee and Dadaist Happy Hardcore Pom Poms, dan mini album dengan satu lagu berjudul Hospitality. Tahun 2007 ia kembali merilis album yang memanfaatkan gaya musik klasik berjudul My Downfall (Original Soundtrack), sebuah mini album berjudul Pink + Green, piringan hitam berukuran 10<nowiki>"</nowiki> di mana ia menggubah ulang lagu-lagu Black Sabbath dalam gaya dubstep, dan satu album penuh sebagai Last Step. Funk mengisi tahun 2008 dengan satu album penuh dari Last Step berjudul 1961. Ia juga merilis album penuh berjudul Detrimentalist, dan mini album berisi satu lagu berjudul Miss Balaton. Filth dirilis pada tahun 2009, diikuti dengan dirilisnya mini album berjudul Horsey Noises. Setelah itu, pada tahun 2010 Funk merilis album berjudul My So-Called Life, dan sebuah album kolaborasi dengan John Frusciante dalam format piringan hitam 12<nowiki>"</nowiki> sebagai Speed Dealer Moms. Satu-satunya rilisan Funk pada tahun 2011 adalah mini album berjudul Cubist Reggae. Pada tahun 2012 ia menerbitkan 3 rilisan, 2 mini album berjudul Fool Detector, dan Affectionate. Lalu, satu album dari Last Step berjudul Sleep. Setelah menghilang pada tahun 2013, ia kembali pada tahun 2014 dengan album baru berjudul My love is a Bulldozer, yang diikuti dengan debut kolaborasinya bersama Joanne Pollock berjudul Poemss. Funk merilis mini album lagi pada tahun 2015 dengan judul Your Face.

Pada tanggal 26 Agustus 2016, Funk memberikan kabar melalui laman facebooknya bahwa ia sedang berada dalam masalah keuangan yang serius, sekaligus mengumumkan laman bandcamp untuk Venerian Snares, di mana ia merilis ulang banyak dari album-albumnya, terutama album-album yang sudah tidak dicetak lagi. Dalam waktu 24 jam setelah diumumkannya laman tersebut, Funk masuk ke peringkat musisi terlaris di Bandcamp. Sebagai tanda terima kasih untuk para penggemarnya, Funk merilis album berjudul Thanks For Your Consideration melalui laman Bandcampnya, dan membebaskan para pembelinya untuk membayar berapa saja. Setelah itu Funk mengumumkan album barunya, yang kemudian dirilis pada tanggal 19 February 2016, Traditional Synthesizer Music. Album ini merupakan hasil eksperimentasi Funk dengan menggunakan synthesizers modular.













</doc>
<doc id="2352701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352701" title="Putra Rumbia, Lampung Tengah">
Putra Rumbia, Lampung Tengah

Putra Rumbia adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia dengan penduduk sejumlah 18.131 jiwa, serta memiliki 10 kampung sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2352702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352702" title="Lokomotif B50">
Lokomotif B50

Lokomotif B 50 adalah lokomotif uap buatan pabrik Sharp Stewart di Inggris. Lokomotif dengan notasi Whyte 2-4-0 ini dioperasikan oleh Staatsspoorwegen di Jawa, khususnya untuk lintas Madiun-Ponorogo untuk angkutan penumpang. Saat ini tersisa lokomotif B 50 04 di Taman Mini Indonesia Indah tanpa adanya tender.

Pemerintah Hindia Belanda melalui perusahaan kereta api Staats Spoorwegen (SS) memulai pembangunan konstruksi pertama jalan rel dengan rute Surabaya Kota – Sidoarjo – Pasuruan (63 km) dan diresmikan pada tahun 1878. Pembangunan jalan rel ini diteruskan ke arah barat dengan rute Sidoarjo – Tarik – Kertosono – Madiun (141 km) yang selesai dibangun pada tahun 1882 dan Madiun – Solo Balapan (97 km) yang selesai dibangun pada tahun 1884. Jalur ini dianggap penting karena melalui wilayah dengan kondisi tanah yang subur yang kemudian menjadi tulang punggung industri gula. Selain terdapat perkebunan tebu dan pabrik gula, jalur ini juga melalui perkebunan teh, kopi, tembakau dan lain-lain.

Untuk melayani rute ini, SS membeli 14 lokomotif uap B50 dari pabrik Sharp Stewart (Inggris). 14 lokomotif B50 didatangkan pada tahun 1880 – 1886. Lokomotif ini digunakan untuk menarik rangkaian kereta yang mengangkut hasil perkebunan dan penumpang. Pembangunan jalan rel kemudian dilanjutkan pada rute Madiun – Ponogoro (32 km) yang selesai dibangun pada tahun 1907 dan rute Ponorogo – Slahung (26 km) yang selesai dibangun pada tahun 1922. Sebagian besar lokomotif B50 berada di dipo lokomotif Madiun. Untuk memenuhi kebutuhan transportasi kereta api di Sumatra Selatan, maka 3 lokomotif B50 milik SS dipindah dari Jawa ke Sumatra Selatan.

Lokomotif uap B50 memiliki roda utama dengan diameter 1412 mm. Dengan konstruksi ini, lokomotif mampu mencapai kecepatan maksimum 60 km/jam dengan tetap memberikan kestabilan pada lokomotif. Lokomotif B50 menggunakan bahan bakar kayu jati atau batubara. Lokomotif B50 memiliki daya 330 HP (horse power) dan digunakan untuk menarik rangkaian kereta pada rute jarak menengah. Lokomotif ini memiliki susunan roda 2-4-0 dan berat 20,25 ton.

Dari 14 lokomotif B50, saat ini masih tersisa 1 buah lokomotif B50, yaitu B50 04 (mulai operasional tahun 1881). B50 04 dipajang di Museum Transportasi, Taman Mini Indonesia Indah (TMII), Jakarta. Saat ini B50 04 dalam kondisi sudah tidak lengkap karena tendernya sudah tidak ada lagi.

Lokomotif B50


</doc>
<doc id="2352709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352709" title="Lokomotif B23">
Lokomotif B23

Lokomotif B 23 adalah lokomotif uap buatan pabrik Henschel di Jerman. Lokomotif dengan notasi Whyte 0-4-0T ini dioperasikan oleh Kediri Stoomtram Maatschappij di Jawa, khususnya untuk lintas Kediri Stoomtram Maatschappij untuk angkutan penumpang maupun barang. Saat ini tersisa lokomotif B 23 01 di Taman Mini Indonesia Indah.

Lokomotif B23
Lokomotif B23

Keuntungan finansial yang diperoleh perusahaan kereta api swasta Nederlandsch-Indische Spoorweg maatschappij (NIS) dari pengoperasian jalur kereta api rute Semarang – Solo – Yogyakarta dan Jakarta – Bogor memberi harapan baru kepada para pengusaha swasta yang telah berminat untuk menanamkan modal mereka dalam kegiatan jasa angkutan dengan kereta api. Perusahaan kereta api swasta Kediri Stoomtram Maatschappij (KSM) mendapat konsesi dari pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1894 untuk membangun jalan rel di sekitar kota Kediri, Jombang dan Pare. Konstruksi jalan rel pertama dibangun KSM pada rute Jombang – Pare – Kediri (50 km) dan selesai dibangun pada tahun 1897.

Stasiun Pare merupakan kantor pusat dari KSM. Di stasiun ini juga terdapat dipo lokomotif. Pada tahun 1897 – 1900, KSM telah berhasil membangun jalan rel dengan total panjang 121 km. Untuk melayani rute ini, KSM mendatangkan lokomotif uap B23 dari pabrik Henschel (Jerman) pada tahun 1900 sebanyak 1 lokomotif saja. Lokomotif ini digunakan untuk menarik rangkaian kereta yang mengangkut hasil perkebunan dan penumpang pada rute jarak dekat. Pada masa pemerintahan Hindia Belanda, tingkat produktivitas pertanian dan perkebunan di kota Kediri dapat dikatakan cukup besar, banyak tanah yang disewakan untuk menjadi perkebunan.

Lokomotif B23 memiliki susunan roda 0-4-0T merupakan lokomotif yang memiliki dua silinder berdimensi 280 mm x 430 mm pada sisi luar dengan roda penggerak berdiameter 800 mm. Lokomotif ini dapat melaju hingga kecepatan maksimum 25 km/jam. Berat keseluruhan 16 ton. Lokomotif B23 menggunakan bahan bakar kayu jati atau batubara.

Karena KSM mengalami kesulitan keuangan maka lokomotif ini dipindah ke kota Madiun untuk dioperasionalkan di jalan rel milik perusahaan kereta api Staats Spoorwegen. Satu-satunya lokomotif seri B23 yang didatangkan di Indonesia adalah B23 01. B23 01 saat ini dipajang di Museum Transportasi, Taman Mini Indonesia Indah (TMII), Jakarta.

Lokomotif B23


</doc>
<doc id="2352710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352710" title="Terowongan Warren">
Terowongan Warren

Terowongan Warren ( adalah suatu terowongan kuno yang ditemukan pada waktu dilakukan penggalian arkeologi di Yerusalem pada tahun 1867 oleh insinyur Britania Raya, Sir (1840–1927). Terowongan itu menghubungkan kota tua sampai ke suatu titik dekat mata air Gihon. Ketika ditemukan pada abad ke-19 dianggap sebagai saluran air utama pada zaman kuno, karena membuat penduduk tetap mendapat air segar dengan aman pada saat pengepungan. Pada tahun 2005, arkeolog menemukan reruntuhan sepasang tembok yang melindungi jalan menuju sumber air di bawahnya sebelum pembangunannya terowongan.

Terowongan ("shaft") ini terdiri dari empat bagian yang berurutan:

Pecahan keramik yang ditemukan dalam terowongan dari ekskavasi arkeologi lebih lanjut menguatkan perkiraan tarikh pembuatan terowongan Warren dan menara-menara pertahanan di sekitarnya paling sedikit pada abad ke-18 SM. Ini merupakan masa orang Kanaan menguasai Yerusalem.



</doc>
<doc id="2352714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352714" title="David Rockefeller">
David Rockefeller

David Rockefeller () adalah seorang bankir Amerika Serikat yang merupakan ketua dan kepala eksekutif Chase Manhattan Corporation. Ia adalah anggota tertua dari keluarga Rockefeller dan Patriark keluarga dari Juli 2004 sampai kematiannya di bulan Maret 2017. Rockefeller adalah putra dari John D. Rockefeller, Jr. dan Abby Aldrich Rockefeller, dan cucu dari John D. Rockefeller dan Laura Spelman Rockefeller.

Ia terkenal karena koneksi politiknya yang luas dan perjalanan luar negerinya, di mana ia bertemu dengan berbagai pemimpin asing. Kekayaannya diperkirakan sebesar US$ 2,7 miliar, pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="2352720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352720" title="Penghargaan Film Hong Kong ke-3">
Penghargaan Film Hong Kong ke-3

Acara Penghargaan Film Hong Kong ke-3 memberikan penghargaan untuk film-film terbaik tahun 1983 yang berlangsung pada 4 Agustus 1984, di Regent International Hotel, Hong Kong. Acara dipandu oleh Chung King-fai untuk 12 kategori penghargaan. Acara ini disponsori oleh RTHK dan Majalah Hiburan "City".

Pemenang dicantumkan pertama, diberi sorotan dengan huruf tebal, dan ditunjukkan dengan belati ganda ().



</doc>
<doc id="2352722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352722" title="Stasiun Samarang">
Stasiun Samarang

Stasiun Samarang NIS—juga disebut sebagai Stasiun Kemijen NIS—adalah stasiun kereta api nonaktif kelas besar yang terletak di Kampung Spoorlaan (Tambaksari), Kemijen, Semarang Timur, Semarang; termasuk dalam Wilayah Aset IV Semarang.

Stasiun ini merupakan salah satu dari empat stasiun kereta api pertama di Indonesia dan dibangun oleh perusahaan kereta api swasta Belanda, Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij. Tiga lainnya adalah Allas-Toewa (Alastua), Broemboeng (Brumbung), dan Tangoeng (Tanggung). Stasiun ini juga merupakan stasiun yang beroperasi di jalur kereta api pertama di Indonesia, yang menghubungkan stasiun ini dengan Stasiun Tanggung. Dahulu jalur ini memiliki lebar sepur 1.435 mm sebelum akhirnya diubah ke 1.067 mm, bahkan NIS pernah membuat lebar sepur ganda di jalur ini.

Stasiun ini, bersama dengan pembangunan jalur kereta api Samarang–Tangoeng, mulai dibangun pada hari Jumat pada tanggal 17 Juni 1864 di Kemidjen (km 0). Di km ini Stasiun Samarang dibangun. Pembangunan dilanjut hingga ke Tangoeng hingga akhirnya dibuka untuk umum pada tanggal 10 Agustus 1867.

Stasiun ini ditutup pada tahun 1905 akibat terendam air rob. Pada 1914 sebagian besar bangunan stasiun sudah dibongkar untuk membangun jalur rel baru dari Samarang ke Semarang Tawang. Saat ini kondisi stasiun ini telah tenggelam sedalam 2 meter dibawah permukaan tanah dan telah dijadikan perumahan warga. Stasiun Tawang yang baru ini diresmikan pada tanggal 1 Juni 1914.

Perlu diketahui, bahwasanya ada yang menyatakan bahwa Stasiun Kemijen (maupun Stasiun Semarang Gudang) adalah stasiun kereta api pertama di Indonesia (bahkan hingga saat ini). Padahal stasiun Kemijen yang dimaksud yang dibangun oleh Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS) pada tahun 1864 dan selesai pada tahun 1867, bukanlah stasiun tersebut. Stasiun Kemijen yang terletak di belakang Depo Pertamina adalah stasiun kecil warisan perusahaan kereta api SJS (Samarang–Joana Stoomtram Maatschappij) yang berusia lebih muda dibandingkan NIS. Sementara itu Stasiun Kemijen NIS yang dulu dinamakan Stasiun Samarang dan letaknya tersembunyi di tengah perkampungan.



</doc>
<doc id="2352726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352726" title="I (penyanyi)">
I (penyanyi)

Cha Yoon-ji (; ), lebih dikenal dengan nama panggungnya I, adalah penyanyi dan penari di bawah WM Entertainment. Ia secara resmi memulai debut pada tanggal 12 Januari 2017 dengan album mini debutnya "I Dream".


</doc>
<doc id="2352739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352739" title="Naruto (musim 3)">
Naruto (musim 3)

Musim ketiga serial anime "Naruto", yang berjudul "3rd Stage" di Jepang, disutradarai oleh Hayato Date dan diproduksi oleh Studio Pierrot dan TV Tokyo. Berdasarkan pada manga "Naruto" karya Masashi Kishimoto, musim tersebut mengisahkan perburuan Itachi Uchiha dan Kisame Hoshigaki terhadap Naruto Uzumaki. Setelah seorang ninja legendaris yang dikenal sebagai Jiraiya membuat mereka kabur, ia pergi dengan Naruto untuk mencari bekas teman setimnya Tsunade sehingga ia menjadi Hokage Kelima, pemimpin baru desa Konohagakure. Meskipun episode 98 dan seterusnya mengisahkan kisah-kisah autokonklusif, serial tersebut sama-sama mengisahkan tentang Sasuke Uchiha yang meninggalkan Konohagakure dan sekelompok ninja pergi mencarinya.

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2352754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352754" title="Trivendra Singh Rawat">
Trivendra Singh Rawat

Trivendra Singh Rawat (kelahiran Desember 1960) adalah seorang politikus India dan Ketua Menteri Uttarakhand kedelapan.

Rawat adalah anggota Rashtriya Swayamsevak Sangh dari 1979 sampai 2002 dan memegang jabatan sekretaris kawasan Uttarakhand, dan kemudian tingkat negara bagian, setelah dibentuk pada 2000. Ia terpilih dari Doiwala dalam pemilihan majelis legislatif pertama negara bagian tersebut pada 2002. Ia memmpertahankan kursi dalam pemilihan 2007 dan menjabat sebagai Menteri Pertanian Negara Bagian tersebut.



</doc>
<doc id="2352764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352764" title="Manor Motorsport">
Manor Motorsport

Manor Motorsport Ltd, saat ini diperdagangkan sebagai Manor Endurance Racing Ltd, adalah tim balap mobil ketahanan asal Inggris yang dibentuk pada tahun 1990 oleh mantan juara balapan tunggal, John Booth. Manor telah berpartisipasi sebagai sebuah tim di berbagai disiplin ilmu motorsport berbeda sejak awal, termasuk Formula Satu.

Saat ini satu-satunya keterlibatan dalam balap motor adalah sebuah entri untuk bersaing di FIA World Endurance Championship musim 2016.

Tim Formula Satu yang paling baru dikenal sebagai Manor Racing memotong hubungannya dengan Manor Motorsport berikut John Booth dan pengunduran rekannya Graeme Lowdon dari Formula One project pada akhir musim 2015.

Sepanjang sejarahnya, tim terutama berkompetisi di Formula Renault, dengan driver masa lalu termasuk Juara dunia F1 musim 2007 Kimi Räikkönen, Juara dunia Formula Satu musim 2008, 2014 dan 2015 Lewis Hamilton dan pembalap lain Formula Satu seperti Antônio Pizzonia. Mereka memasuki Formula Tiga pada tahun 1999, memenangkan gelar Inggris berturut-turut dengan Marc Hynes dan Pizzonia.

Pada tahun 2007, Manor Motorsport melihat perubahan kepemilikan ketika manajer Formula tim Renault UK, Tony Shaw, dibeli John Booth dan terus beroperasi di bawah nama Manor Kompetisi dari basis benar-benar terpisah. Pada gilirannya, John Booth mempertahankan nama Manor Motorsport dan terus berlomba di Formula 3 Euro Series sampai 2009.

Dari tahun 2010 hingga 2015, Manor Motorsport berpartisipasi dalam Kejuaraan Dunia Formula Satu di bawah banyak samaran.

Manor juga memiliki tim Seri GP3 dari 2010 hingga 2014, berjalan di bawah nama "Marussia Manor Racing" dengan pengecualian musim 2010.

Pada tanggal 5 Februari 2016, Manor Motorsport mengumumkan masuknya ke FIA World Endurance Championship musim 2016.

Untuk partisipasinya di FIA World Endurance Championship musim 2016, Manor menggunakan dua sasis Oreca 05 didukung oleh mesin Nissan, balap di kelas LMP2. Mobil nomor 44 - didorong oleh Tor Graves, James Jakes dan Will Stevens - dimasukkan untuk musim penuh. Nomor 45 mobil masuk pada satu dasar untuk setiap lomba kecuali untuk 24 Hours of Le Mans, sebagai mobil itu masuk terlambat untuk mendapatkan masuk. Richard Bradley, Roberto Merhi dan Matt Rao ditandatangani untuk mengendarai mobil.

Pada tahun 2009, Manor Grand Prix, tim yang sukses diajang bawah F1 berambisi ikut dalam kompetisi F1 2010 setelah F1 membuka kesempatan bagi 3 tim baru yang ingin mendaftar untuk balapan musim depan. Manor Grand Prix berhasil lolos dan mendapatkan kesempatan untuk bertanding pada tahun 2010. Manor Grand Prix berganti nama menjadi Virgin Racing setelah CEO Virgin, Richard Brandson membeli nama tim. Musim pertama tidak berlangsung baik karena tim hanya kualifikasi dan finis di barisan belakang. Alhasil, Virgin Racing finish di klasemen dengan urutan buncit (12th) dengan 0 poin

Musim 2011 mereka berganti nama menjadi Marussia Virgin Racing setelah perusahaan otomotif asal Rusia, Marussia menjadi sponsor utama. Keadaan juga berlangsung sama seperti musim lalu. Mereka juga finish di posisi yang sama di klasemen konstruktor.

Musim 2012 tim berganti nama menjadi Marussia F1 Team merupakan awal kebangkitan setelah salah satu pembalap mereka, Charles Pic finish ke 12 dan membawa tim ke urutan 10 di klasemen konstruktor. Namun apa yang terjadi di GP Brasil 2012 dimana pembalap Caterham (rival Marussia) Vitaly Petrov finish ke 11. Alhasil, tim turun peringkat ke peringkat 11.

Musim 2013 mereka mengganti pembalap mereka yang sebelumnya Timo Glock dan Charles Pic menjadi Jules Bianchi dan Max Chilton. Luiz Razia sebelumnya dikabarkan akan bergabung dengan tim, namun hal tersebut batal. Musim ini pula ditandai dengan mobil mereka akan menggunakan KERS yang disuplai oleh Williams, dimana pada 2011 Williams juga memakai mesin yang sama, Cosworth. Tim berhasil mengasapi rival mereka, Caterham F1 Team untuk pertama kalinya. Walaupun tidak mendapat poin, tim finish ke 10 dari hasil Jules Bianchi finish ke 13 di Malaysia. Namun Charles Pic berhasil kualifikasi dan finish di depan pembalap Marussia, tetapi keputusan tetap bertahan pada hasil Jules Bianchi.

Musim 2014 adalah musim yang sangat bagus bagi tim. Marussia tetap mempertahankan duet pembalap mereka. Tim juga berganti mesin dari Cosworth ke Ferrari setelah Cosworth tidak akan membuat mesin V6 yang sesuai regulasi pada tahun 2014. Mobil mereka, MR03 tampak lebih cepat dari mobil sebelumnya. Ini tampak jelas ketika Bianchi berhasil merain poin untuk pertama kalinya bagi tim dan dirinya di Monako setelah berhasil finish ke 9. Kebahagiaan tidak berlangsung lama setelah Bianchi mengalami kecelakaan di Grand Prix Jepang bertempat di Sirkuit Suzuka yang menewaskannya pada 15 Juli 2015. Tim memutuskan untuk menurunkan 1 pembalap di GP selanjutnya, Rusia. Setelah itu, tim mengalami krisis finansial yang mengakibatkan mereka tidak bisa bertanding di balapan selanjutnya sampai akhir. Tim pun bangkrut pada tahun 2015 dan dibeli oleh pengusaha Stephen Fitzpatrick

Setelah dibeli, tim Mengubah nama menjadi Manor Marussia F1 Team dan turun dibawah bendera Inggris. Manor mengontrak Will Stevens, Roberto Merhi dan Alexander Rossi. Manor diperbolehkan menggunakan sasis lama mereka (2014) yang diubah ke regulasi 2015. Alhasil, karena mobil yang didesain untuk kompetitif di musim 2014 dipakai di musim selanjutnya, mereka finis di urutan buncit (10) tidak mendapat poin.

Tahun 2016, tim berganti nama lagi menjadi Manor Racing. Tim juga mengganti mesin mereka menjadi Mercedes. Pascal Wehrlein dan Rio Haryanto menjadi pembalap mereka di 2016. Pada balapan Austria, Wehrlein menjadi pembalap kedua Manor yang berhasil mencetak poin dengan finish ke-10 setelah start dari pos 12. Namun, pada awal Januari 2017 perusahaan induk tim diletakkan di bawah administrasi, menempatkan partisipasi mereka di musim 2017 ke dalam keraguan. Tim tersebut mengalami kebangkrutan pada bulan Maret 2017.



</doc>
<doc id="2352767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352767" title="Filmografi Shruti Haasan">
Filmografi Shruti Haasan

Shruti Haasan adalah seorang aktris film, komposer musik dan penyanyi India yang berkarya dalam perfilman Telugu, Hindi, dan Tamil. Lahir dari keluarga Haasan yang berpengaruh, ia adalah putri dari aktor Kamal Haasan dan Sarika Thakur. Shruti Haasan memulai kariernya sebagai penyanyi playback di usia enam tahun dalam film Tamil tahun 1992 "Thevar Magan". Ia kemudian membuat sebuah penampilan cameo dalam penyutradaraan dwibahasa Tamil-Hindi ayahnya "Hey Ram" (2000). Penampilan besar pertama Haasan adalah dalam film Hindi karya Soham Shah "Luck" (2009), dimana ia memerankan peran ganda dari seorang wanita yang menghadapi kematian saudari kembarnya. Ia memerankan peran perempuan utama dalam film "Anaganaga O Dheerudu" dan "7aum Arivu"; keduanya dirilis pada 2011 dan ia meraih penghargaan Debut Perempuan Terbaik di acara Penghargaan Filmfare Selatan ke-59. Perilisan berikutnya "Oh My Friend" (2011) dan "3" (2012) yang kurang meraih kesuksesan komersial. Film "3" membuatnya meraih sebuah nominasi untuk Aktris Tamil Terbaik di acara Penghargaan Filmfare Selatan ke-60. Titik balik datang dalam karier Hassan dengan film Telugu berkesuksesan komersial Harish Shankar "Gabbar Singh" (2012). Perilisan tersebut disusul oleh serangkaian film sukses seperti "Balupu" (2013) dan "Yevadu" (2014). Ia meraih Penghargaan Filmfare untuk Aktris Telugu Terbaik atas penampilannya dalam film "Race Gurram" (2014).

Pada 2015, Haasan memerankan peran utama perempuan dalam lima film: "Gabbar Is Back" dan "Welcome Back" dalam bahasa Hindi, "Srimanthudu" dalam bahasa Telugu, dan "Puli" dan "Vedalam" dalam bahasa Tamil. Kecuali "Puli", film lainnya yang dirilis meraih kesukesan komersial. Ia meraih nominasi untuk penghargaan Aktris Telugu Terbaik di acara Penghargaan Filmfare Selatan ke-63 atas penampilannya dalam film "Srimanthudu". Pada tahun berikutnya, ia merilis dua film: "Rocky Handsome" dan "Premam". Film "Premam", sebuah remake Telugu dari film bernama sama tahun 2015 berbahasa Malayalam, meraih kritikan atas pemeranan Haasan sebelum perilisannya. Ia memainkan peran seorang dosen kolese muda yang disenangi murid-muridnya. Remake tersebut meraih sambutan positif, dan meraih keuntungan bernilai rata-rata. Film Tamil-nya "Si3" tertunda perilisannya pada 2017; film tersebut meraih kesuksesan komersial.


</doc>
<doc id="2352770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352770" title="Naruto (musim 4)">
Naruto (musim 4)

Musim keempat serial anime "Naruto", yang berjudul "4th Stage" di Jepang, disutradarai oleh Hayato Date dan diproduksi oleh Studio Pierrot dan TV Tokyo. Berdasarkan pada manga "Naruto" karya Masashi Kishimoto, musim tersebut mengisahkan misi para ninja Konohagakure untuk menemukan sobat mereka Sasuke Uchiha. Pada episode 135, misi tersebut gagal, episode 136 dan seterusnya mengisahkan serangkaian misi pendek yang berfokus pada para ninja Konohagakure.

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2352771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352771" title="Filmografi Deepika Padukone">
Filmografi Deepika Padukone

Deepika Padukone adalah seorang aktris India yang muncul dalam perfilman Hindi. Penampilan layar pertamanya ada dalam video musik Himesh Reshammiya "Naam Hai Tera" pada 2005. Padukone membuat debut filmnya dengan memainkan peran utama dalam film Kannada "Aishwarya" (2006). Film Hindi pertamanya dirilis pada tahun berikutnya dengan melodrama Farah Khan "Om Shanti Om", dimana ia memainkan peran ganda bersama dengan Shah Rukh Khan. Untuk penampilannya, ia memenangkan Debut Perempuan Terbaik (Filmfare) dan juga meraih nominasi Aktris Terbaik (Filmfare) di acara tersebut. Pada 2008, ia berperan sebagai salah satu kekasih Ranbir Kapoor dalam film "Bachna Ae Haseeno".

Film pertama Padukone yang dirilis pada 2009, film komedi kung fu "Chandni Chowk to China" beradu peran dengan Akshay Kumar, meraih ledakan box office. Namun, perilisan berikutnya, film percintaan Imtiaz Ali "Love Aaj Kal" meraih keuntungan sebesar di seluruh dunia, dan membuatnya meraih nominasi Aktris Terbaik keduanya di Filmfare. Padukone merilis lima film pada 2010. Film komedi "Housefull" meraih kesuksesan komersial, meskipun empat perilisannya yang lain mengalami kegagalan di box office. Serangkaian film yang meraih sambutan rendah dirilis pada tahun 2011film drama "Aarakshan" dan film komedi "Desi Boyz". Peran seorang gadis implusif dalam film "Cocktail" (2012) karya Homi Adajania menjadi puncak karier Padukone. Para kritikus memuji penampilannya dan ia meraih beberapa nominasi akting untuk karya tersebut.

Tahun 2013 merupakan tahun penting bagi Padukone; seluruh empat filmnya yang dirilis pada tahun tersebut menjadi hit box office. Dua diantaranya menjadi film Bollywood dengan keuntungan tertinggi sepanjang masafilm komedi percintaan "Yeh Jawaani Hai Deewani" dan film aksi-komedi "Chennai Express". Ia juga memenangkan Penghargaan Filmfare untuk Aktris Terbaik karena memerankan Leela, sebuah karakter yang berdasarkan pada Juliet, dalam film percintaan tragis Sanjay Leela Bhansali "Goliyon Ki Raasleela Ram-Leela" (2013). Pada 2014, Padukone tampil dalam "Kochadaiiyaan", sebuah film animasi berbahasa Tamil, yang diambil memakai teknologi tangkap gerakan, dan berperan menjadi seorang penari bar dalam film heist berkeuntungan "Happy New Year". Pada 2015, ia berperan menjadi seorang arsitek keras kepala dalam film komedi-drama karya Shoojit Sircar "Piku", yang membuatnya meraih penghargaan Aktris Terbaik keduanya di Filmfare. Perilisan terakhirnya pada tahun tersebutfilm percintaan sejarah Bhansali "Bajirao Mastani"yang meraih kesuksesan besar, ia memerankan prajurit Mastani dan beradu peran dengan Ranveer Singh yang berperan menjadi Bajirao I. Proyek pertama Padukone di Hollywoodfilm aksi "" (2017)meraih lebih dari US$345 juta di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="2352776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352776" title="Tauto Pekalongan">
Tauto Pekalongan

Tauto Pekalongan atau Soto Pekalongan (Hanacaraka: ) adalah makanan khas Pekalongan dari dua perpaduan kebudayaan kuliner (Tionghoa dan India) yang menyatu dan terjadi di Pekalongan. Tauto berasal dari Caudo (soto kuliner Tiongkok) dan Tauco bumbu India. Sering orang luar kota Pekalongan menyebutnya dengan Soto Pekalongan.

Tauto berasal dari nama makanan Tiongkok yang bernama Caudo yakni sebuah makanan yang berkuah, yang pertama kali dipopulerkan di wilayah Semarang. Lambat laun orang pribumi khususnya Jawa memberikan sebutan Soto yang berasal dari Homofon Caudo. Kalau di Makasar makanan ini disebut Coto dan di daerah Pekalongan sendiri, masyarakat menyebutnya Tauto.

Makanan yang dulunya untuk masyarakat pecinan ini seiring dengan berjalannya waktu, orang pribumi pun menjadikan makanan ini menjadi bagian dari kuliner mereka. Tak terkecuali masyarakat Pekalongan juga ikut menjadikan makanan ini sebagai kuliner mereka, tak cukup dengan menikmatinya saja masyarakat Pekalongan rupanya menyesuaikan olahan Caudo ini dengan bumbu-bumbu khusus agar pas dengan lidah mereka.

Awalnya orang-orang Jawa pada saat itu yang menjadi para pembantu bagi penjual Caudo/Soto yang ikut keliling memikul dagangan. Seiring berkembangnya zaman, karena tidak ada generasi keturunan Tionghoa yang mau meneruskan usaha ini, akhirnya warga pribumi itulah berinisiatif untuk meneruskan usaha kuliner yang khas ini.

Kekhasan Tauto yang diracik warga pribumi Pekalongan adalah dengan menggunakan mie putih atau soun, kemudian ditambah bumbu sambal goreng (tauco) yang berbahan dasar kedelai serta menggunakan bahan daging kerbau bukan daging sapi.



</doc>
<doc id="2352781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352781" title="Naruto (musim 5)">
Naruto (musim 5)

Musim kelima dan terakhir serial anime "Naruto", yang berjudul "5th Stage" di Jepang, disutradarai oleh Hayato Date, diproduksi oleh Studio Pierrot dan TV Tokyo dan berdasarkan pada manga "Naruto" buatan Masashi Kishimoto. Musim tersebut mengisahkan misi-misi dari para ninja Konohagakure sampai Naruto Uzumaki dibawa gurunya Jiraiya untuk berlatih ke seluruh dunia. Jalan ceritanya dilanjutkan dalam sekuel "Naruto: Shippuden" yang tayang perdana di Jepang tak lama setelah serial tersebut berakhir.

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2352784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352784" title="Kejuaraan Ketahanan Dunia FIA musim 2016">
Kejuaraan Ketahanan Dunia FIA musim 2016

Kejuaraan Ketahanan Dunia FIA musim 2016 merupakan musim kelima dari Kejuaraan Ketahanan Dunia FIA balap mobil seri ini diselenggarakan oleh Federation Internationale de l'Automobile (FIA) dan Automobile Club de l'Ouest (ACO). Seri ini terbuka untuk Le Mans Prototype dan grand tourer mobil memenuhi empat kategori ACO. musim dimulai di Sirkuit Silverstone pada bulan April dan berakhir di Sirkuit Internasional Bahrain pada bulan November, dan termasuk menjalankan 84th 24 Hours of Le Mans.

ACO mengumumkan kalender sementara selama 2015 6 Hours of Circuit of the Americas pada bulan September 2015. Kalender mempertahankan delapan putaran dari 2015, tapi menambahkan 6 Hours of Mexico City di sirkuit Autódromo Hermanos Rodriguez. World Sportscar Championship sebelumnya mengunjungi Mexico City pada tahun 1991. Nürburgring putaran telah dipindahkan satu bulan ke depan untuk Juli untuk menutup kesenjangan setelah Le Mans.

Sebuah sesi tes diadakan sebelum awal musim di Sirkuit Paul Ricard di bulan Maret, sedangkan tes wajib untuk 24 Hours of Le Mans digelar pada minggu pertama Juni.

FIA meluncurkan sebuah entri dari 32 mobil untuk musim 2016 pada tanggal 5 Februari, dibagi menjadi empat kategori: Le Mans Prototype 1 (LMP1) dan 2 (LMP2), dan Le Mans Grand Touring Endurance Professional (LMGTE Pro) dan Amateur (LMGTE Am).

FIA telah memperkenalkan sejumlah perubahan pada mobil LMP1 untuk 2016 untuk mengurangi kecepatan mereka. Hal ini disebabkan mobil 2015 yang secara signifikan lebih cepat daripada 2014 dengan sebagian besar track record pecah pada 2015. Laju perkembangan powertrains hybrid telah menghasilkan mobil balap dengan lebih dari 1000 hp.

Entri yang diperlukan untuk menyelesaikan perlombaan waktunya serta untuk menyelesaikan 70% dari jarak lomba menang mobil secara keseluruhan dalam rangka untuk mendapatkan poin kejuaraan. Sebuah titik bonus tunggal diberikan kepada tim dan semua pembalap pole position untuk setiap kategori di kualifikasi. Untuk 24 Hours of Le Mans, alokasi hasil poin balapan dua kali lipat. Selain itu, perlombaan harus menyelesaikan tiga lap dalam kondisi bendera hijau agar poin kejuaraan akan diberikan.

Dua produsen 'akan diperebutkan, satu untuk LMP dan satu untuk LMGTE. Dunia Ketahanan Championship untuk Produsen hanya terbuka untuk entri produsen dalam kategori LMP1, sedangkan World Endurance Cup untuk Produsen GT memungkinkan semua entri dari produsen yang terdaftar di LMGTE Pro dan LMGTE Am untuk berpartisipasi. Atas dua menyelesaikan mobil dari masing-masing produsen memperoleh poin terhadap total mereka.

Semua kategori penghargaan piala tim untuk setiap individu masuk, meskipun LMP1 terbatas pada entri tidak dari produsen.


</doc>
<doc id="2352809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352809" title="Serangan udara atas al-Jina 2017">
Serangan udara atas al-Jina 2017

Sebuah serangan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat dilancarkan di sebuah masjid penuh sesak yang berlokasi di desa al-Jina yang dikuasai oleh para pemberontak, barat daya, Atarib di sebelah selatan pedesaan Aleppo, Suriah, pada tanggal 16 Maret 2017. Serangan di atas masjid Umar ibn Al-Khattab dilaporkan terjadi pada saat jamaah sedang beribadah dan menyebabkan 42 orang meninggal dunia, kebanyakan warga sipil, sesuai yang disampaikan oleh Observatori Hak Asasi Suriah, sebuah kelompok pengembang pelacakan yang berbasis di Inggris untuk konflik Suriah.

Menurut Rami Abdel Rahman, kepala Observatori Hak Asasi Suriah (SOHR), lebih dari 300 orang jamaah berada di dalam masjid saat terjadi serangan udara.

Empat puluh dua orang terbunuh pada laporan awal yang disampaikan oleh SOHR, namun kelompok ini mengatakan, ada tambahan korban meninggal, menjadi 49 orang. Sedangkan "The Guardian" melaporkan ada 46 orang meninggal. SOHR menyampaikan, kebanyakan korban adalah warga sipil, dan lebih dari 100 orang mengalami luka-luka. Pertahanan Sipil Suriah mengatakan bahwa "puluhan" orang telah dikuburkan di antara puing-puing, setelah serangan. Menurut juru bicara Pentagon, "puluhan" orang tersebut adalah pejuang dari kelompok al-Qaeda, termasuk "teroris senior al Qaeda, yang di antara mereka merupakan orang berpengaruh", di antara yang terbunuh. Pernyataan dari pejabat militer Amerika Serikat itu tidak mencakup korban-korban sipil.

Sebuah fragmen rudal dilaporkan ditemukan saat peristiwa serangan di mana terdapat tulisan berbahasa Inggris, sesuai dengan skrip yang terdapat pada rudal itu, digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat, sesuai dengan yang disampaikan oleh kelompok investigasi Bellingcat. Institut Keadilah Suriah juga merilis foto yang menunjukkan fragmen-fragmen dari senjata milik Amerika Serikat di tempat kejadian, di mana surat kabar Inggris "The Telegraph" merujuk sebagai bukti bahwa Amerika bertanggung jawab atas korban sipil.

Juru bicara Pusat Komando Amerika Serikat mengatakan bahwa area itu merupakan "dinilai menjadi tempat pertemuan para pejuang al-Qaeda, dan kami melakukan serangan." Pihak militer Amerika Serikat juga mengaku bahwa serangan udara itu tidak menyasar target sebuah masjid, melainkan dekat masjid. "Kami tidak mengarahkan target ke sebuah masjid, tapi bangunan yang berada di dekatnya - tempat di mana para milisi melakukan pertemuan - sekitar 50ft (15m) dari masjid," kata juru bicara Kolonel John J Thomas.



</doc>
<doc id="2352816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352816" title="Aed (Dewa)">
Aed (Dewa)

Aed, atau Aodh, adalah pangeran dari Daoine Sidhe dan dewa dunia bawah dalam mitologi Irlandia. Dia diketahui dari prasasti, sebagai anak tertua dari Lir, Raja Tertinggi dari Tuatha de Dannan, dan Aobh, putri Bodb Dearg. Aed di lain tempat dijelaskan dalam dindsenchas sebagai anak Dagda dan dibunuh oleh Corchenn dari Cruach karena merayu istri Corchenn.

Menurut tradisi, Aoibh meninggal dalam persalinan setelah melahirkan empat anak Lir (dua kali kembar): Fionnuala, Aodh, Fiachra, dan Conn dari seratus pertempuran. Aoife, istri kedua Lir, dan dalam beberapa versi cerita, adik Aobh, sangat cemburu dengan anak-anak dan bersekongkol untuk membunuh mereka pada perjalanan untuk menemui Bodb Dearg, mantan Raja Tuatha de Dannan. Tapi karena cinta dari anak-Anak Lir, pelayan Aoife tidak mau membunuh anak-anak, namun dia mengutuk mereka untuk hidup sebagai angsa selama 900 tahun: 300 di Danau Darvra, 300 di selat inggris, dan 300 di lautan terbuka.

Legenda mengatakan mereka menjaga suara mereka dan belajar semua lagu dan cerita dari Irlandia, serta berbagai macam bahasa yang dibawa oleh para wisatawan dari tempat yang jauh.

Ada banyak variasi dari puncak cerita setelah melepaskan kutukan Aoife, dan sebagian besar dipengaruhi oleh cerita-cerita dari Kekristenan. Untuk lebih lanjut tentang cerita ini, lihat artikel di anak-Anak Lir.



</doc>
<doc id="2352826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2352826" title="Fionnuala">
Fionnuala

Dalam mitologi Irlandia, Finnguala (ejaan modern: Fionnghuala atau Fionnuala; secara harfiah "fionnghuala" makna "fair-shoulder" atau bahu yang pucat) adalah putri Lir dari Tuatha Dé Danann. Dalam legenda anak-Anak Lir, dia berubah menjadi angsa dan dikutuk oleh ibu tirinya, Aoife, untuk mengarungi danau-danau dan sungai-sungai di Irlandia, dengan saudara laki-lakinya Fiachra, Conn dan Aodh, selama 900 tahun sampai diselamatkan oleh pernikahan Lairgren, anak dari Colman, anak dari Cobthach, dan Deoch, putri Finghin, dimana persatuan mereka mematahkan kutukan. 'The Song of Albion', dengan lirik ditulis oleh Thomas Moore menceritakan tentang pengembaraannya.

Nama Fionnuala di inggrisan sebagai Fenella. Versi singkatnya adalah Nuala, umumnya digunakan sebagai nama pertama dalam Irlandia modern.


</doc>
