<doc id="2117760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117760" title="Chan Nak">
Chan Nak

Chan Nak () adalah Perdana Menteri Kamboja dari 1953 sampai 1954. Ia adalah perdana menteri kedua Kamboja saat sudah merdeka, setelah Penn Nouth.

Sebelum dilantik menjadi perdana menteri, Chan menjabat sebagai Menteri Keadilan pada 1945, 1945–1946 dan 1950, Menteri Dalam Negeri dari 1953–1954 dan Menteri Informasi dari 1953 sampai 1954.


</doc>
<doc id="2117768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117768" title="Ngengat kepala maut">
Ngengat kepala maut

Nama ngengat kepala maut mengacu pada salah satu dari tiga spesies ngengat dari genus Acherontia ("Acherontia atropos", "Acherontia styx" dan "Acherontia lachesis"). Spesies "Acherontia atropos" kebanyakan dapat dijumpai di Eropa, sementara dua spesies lainnya banyak ditemukan di Asia dan hampir sebagian besar menggunakan nama umum yang merujuk pada spesies Eropa. Ngengat ini mudah dibedakan dengan tanda pola berbentuk tengkorak manusia di bagian toraks. Ketiga spesies tersebut cukup mirip dalam hal ukuran, warna dan siklus hidup.

Semua tiga spesies ngengat memiliki kemampuan untuk mengeluarkan suara mengerik yang keras bila merasa terancam. Ketiga spesies umumnya menyerang sarang lebah dari jenis lebah madu untuk memakan madu yang tersimpan di dalamnya; "A. atropos" hanya menyerang koloni lebah unggul seperti "Apis mellifera". Mereka dapat bergerak di sarang tanpa merasa terganggu karena mereka dapat meniru aroma lebah.

Ngengat betina yang sudah melakukan perkawinan akan meletakkan telur di bawah daun tua tanaman inang dan umumnya telur berwarna hijau atau biru keabu-abuan. Larva yang baru menetas umumnya berukuran 1 mm dan akan membesar hingga mencapai ukuran 120-130 mm serta memiliki semacam tanduk di dekat ujung ekornya. Semua tiga spesies memiliki larva dengan tiga macam warna: biasanya, hijau, coklat, dan kuning. Larva tidak banyak bergerak dan mereka akan membunyikan rahang mereka atau bahkan menggigit jika terancam. Ulat dewasa akan membuat liang bawah tanah dan menggali sebuah ruang kecil di mana mereka akan berubah menjadi kepompong.

Pola yang menyerupai tengkorak dan hal-hal aneh yang berhubungan dengan supranatural dan angker telah memunculkan takhayul pada spesies "Acherontia", terutama "Acherontia atropos", mungkin karena spesies tersebut yang paling banyak dikenal. Cicitan tajam seperti tikus menambah kesan misterius terhadap ngengat ini.

Ngengat ini telah sering ditampilkan dalam bentuk karya seni seperti oleh seniman asal Jerman, Sulamith Wülfing dan film-film seperti "Un Chien Andalou" (oleh Luis Buñuel dan Salvador Dalí) dan "The Silence of the Lambs" dan dalam sampul album grup metal dari Jepang Sigh yang berjudul "Hail Horror Hail". Mereka juga disebutkan dalam Bab 21 dari novel milik Bram Stoker berjudul "Dracula" di mana Dracula telah mengirim ngengat untuk menghabiskan Renfield. Menurut legenda, spesies ini pertama kali terlihat di Britania Raya saat eksekusi Raja Charles I. Meskipun jarang, kadang-kadang ngengat ini masih terlihat di negara itu hingga hari ini.

Ngengat ini memainkan peran penting di film horor Taiwan tahun 2015, "The Tag-Along".

Nama spesies "atropos", "lachesis" dan "stiks" semuanya berasal dari mitologi Yunani dan berkaitan dengan kematian. Yang pertama mengacu pada anggota tiga Moirai yang bertugas menggunting benang kehidupan dan menentukan kematian manusia; yang kedua mengacu pada Moira yang menentukan umur manusia dan berapa lama seseorang hidup; dan yang terakhir mengacu pada sungai kematian. Selain itu, nama genus "Acherontia" diambil dari nama sebuah sungai di mitologi Yunani yang dikatakan sebagai salah satu cabang sungai Stiks, yakni Akheron.

Terdapat berbagai seni dan kerajinan tangan menggunakan ngengat, termasuk serangga mati yang diawetkan dan dibingkai. Ngengat juga menginspirasi tato populer dan kerajinan mulai dari seni vektor hingga pola jahitan.



</doc>
<doc id="2117771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117771" title="Upacara pembukaan Paralimpiade Musim Panas 2016">
Upacara pembukaan Paralimpiade Musim Panas 2016

Upacara pembukaan Paralimpiade Musim Panas 2016 dilaksanakan pada malam 7 September 2016 di Stadion Maracanã, Rio de Janeiro, dimulai pada pukul 18.30 sampai pukul 22.00 BRT.

Tema upacara pembukaan ini adalah "Setiap Orang Memiliki Hati"; penulis dan pengarah Marcelo Rubens Paiva menyatakan bahwa upacara ini akan fokus pada "kemanusiaan, mengenai kondisi manusia, pada perasaan, kesulitan, solidaritas, cinta, hati" dan "membangkitkan emosi, tawa, dan air mata". Sedikitnya, 2.500 orang ikut serta dalam upacara tersebut, termasuk 500 tim kreatif profesional dan 2.000 sukarelawan.

Pada 2 September 2016, pengarah Fred Gelli membocorkan bahwa upacara tersebut akan menampilkan pemain ski salju Paralimpiade Amerika Serikat dan kontestan "Dancing with the Starts", Amy Purdy, yang mempertontonkan dansa Samba kontemporer dengan seorang "mitra kejutan". Di tengah-tengah kekhawatiran besar di sekeliling Olimpiade tersebut, rekan pengarah, Flávio Machado, menegaskan bahwa anggaran upacara tersebut dapat dipertanggungjawabkan secara fiskal dan "cukup untuk melakukan apa saja yang ingin diciptakan". Ia menambahkan pula bahwa "itu tidak menjadi sebuah masalah dan tidak akan menjadi sebuah pengecualian".

Presiden Komite Olimpiade Internasional (KOI), Thomas Bach, tidak hadir dalam upacara tersebut sebab ia menghadiri pemakaman presiden Jerman Barat Walter Scheel. Ini menandai kali pertama sejak 1984 bahwa presiden KOI saat itu tidak menghadiri upacara pembukaan Paralimpiade. Delegasi KOI untuk olahraga disabilitas, Sam Ramsamy, menghadiri upacara menggantikan Thomas Bach.


</doc>
<doc id="2117787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117787" title="Noor Rachmad">
Noor Rachmad

Dr. Noor Rachmad, S.H., M.H. () adalah seorang jaksa di lingkungan Kejaksaan R.I. yang menjabat sebagai Jaksa Agung Muda Bidang Pidana Umum (Jampidum) sejak Nopember 2015. Selain menjabat sebagai Jaksa Agung Muda Tindak Pidana Umum, Noor Rachmad terpilih menjadi Ketua Umum (Ketum) Persatuan Jaksa Indonesia (PJI) pada Desember 2015. Noor Rachmad mengenyam pendidikan S1 Ilmu Hukumnya di Fakultas Hukum Universitas Diponegoro angkatan 1979.



</doc>
<doc id="2117794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117794" title="SMP Charitas Batam">
SMP Charitas Batam

SMP Charitas, Batam adalah sekolah Katolik yang dikelola oleh Suster Fransiskus Charitas yang beralamat di Jl. Kaktus Giwang no 1A, Bukit Indah Sukajadi, Batam.

Akreditasi SMP Charitas Batam:


"Hari Senin – Kamis":
"Hari Jum'at":

"Hari Sabtu":

"Hari Senin - Kamis":
"Hari Jum'at":

"Hari Sabtu":

Gedung Sekolah berlantai tiga, berada di dalam kompleks perumahan Bukit Indah Sukajadi, dengan berbagai fasilitas yang tersedia yang mendukung proses belajar mengajar dan membuat para peserta didik, baik para siswa maupun guru merasa nyaman dengan lingkungan sekolah yang dilengkapi dengan:




</doc>
<doc id="2117800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117800" title="The River (film 1951)">
The River (film 1951)

The River (Prancis: Le Fleuve) adalah sebuah film 1951 yang disutradarai oleh Jean Renoir. Film tersebut difilmkan di India.

Film tersebut diproduksi oleh Kenneth McEldowney, dan musik aslinya dibuat oleh M. A. Partha Sarathy. Pemerannya meliputi Esmond Knight, Nora Swinburne dan Arthur Shields.



</doc>
<doc id="2117802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117802" title="Lockheed L-1011 Tristar">
Lockheed L-1011 Tristar

Lockheed L-1011 "Tristar" adalah sebuah pesawat bermesin tiga yang menjadi salah satu pesawat berbadan lebar bersama dengan Boeing 747. Pesawat ini merupakan pesawat jet penumpang komersial pertama dan terakhir produksi Lockheed, karena kalah populer dibandingkan McDonnell Douglas DC-10 yang sama-sama mengusung konfigurasi tiga mesin dan masalah keuangan yang dihadapi oleh sang pemasok mesin, yaitu perusahaan Rolls-Royce. Walaupun begitu, pesawat ini menjadi pesawat yang memelopori penggunaan teknologi "autoland", sehingga memungkinkan pesawat ini untuk mendarat walaupun dalam situasi "zero visibility".

Perbedaan pesawat ini dengan DC-10 adalah pada teknologi mesin tengah. L-1011 memakai teknologi S-duct, mirip yang digunakan di pesawat Boeing 727. Teknologi ini menghasilkan suara mesin yang lebih halus ketimbang DC-10 yang meletakkan mesin tengah secara lurus, dan maskapai Eastern Air Lines menamainya dengan "Whisperliner". Secara faktor keamanan, pesawat ini juga memiliki tingkat keamanan yang lebih tinggi dibandingkan oleh DC-10 maupun dengan Boeing 747 ataupun Airbus A300 

Catatan Kaki


</doc>
<doc id="2117814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117814" title="Kupu-kupu elang">
Kupu-kupu elang

Acherontia atropos (atau dikenal juga sebagai kupu-kupu elang) adalah salah satu spesies yang paling banyak dikenal dari tiga spesies ngengat kepala maut. Spesies "Acherontia" umumnya terkenal karena bentuk pola tengkorak di bagian toraks.

"Acherontia atropos" adalah ngengat besar dengan lebar sayap sekitar 90-130 mm (3,5-5 inci) dan menjadi ngengat terbesar di beberapa wilayah. Ngengat dewasa memiliki sayap dengan garis arus yang khas dan badan dari keluarga ngengat "Sphingidae". Sayap bagian atas berwarna coklat dengan sedikit garis-garis kuning bergelombang; sayap bagian bawah berwarna kuning dengan beberapa garis coklat bergelombang. Ngengat ini beristirahat pada siang hari di pohon-pohon atau dalam sampah dengan membuka sayap ke seluruh tubuh.

Ngengat ini memiliki kemampuan untuk mengeluarkan suara mengerik yang keras jika merasa terganggu. Mereka biasanya menyerang sarang lebah untuk mengambil madu di malam hari. Tidak seperti spesies lain dari "Acherontia", spesies ini hanya menyerang koloni lebah unggul seperti "Apis mellifera". Ngengat ini akan diserang oleh lebah penjaga di pintu sarang, namun kutikula tebal dan ketahanan mereka terhadap racun memungkinkan mereka masuk ke sarang lebah. Ngengat dapat bergerak di dalam sarang tanpa terganggu karena mereka dapat meniru aroma lebah.

Nama spesies "Atropos" berkaitan dengan kematian yang berasal dari kata "atropos". Atropos adalah salah satu dari tiga Moirai, dewi nasib dan takdir. Selain itu, nama genus "Acherontia" berasal dari kata Akheron, sebuah sungai di Yunani di mana dalam mitologi Yunani dikenal sebagai sungai dari rasa sakit dan merupakan salah satu dari lima sungai dunia bawah.

"Acherontia atropos" dapat ditemukan di seluruh Timur Tengah dan wilayah Mediterania, banyak dari Afrika hingga ke ujung selatan sampai sejauh bagian selatan Britania Raya. Ngengat ini juga dapat ditemui di India dan bagian barat Arab Saudi dan bagian barat Kepulauan Canaria dan Azores. Ngengat ini juga sering memasuki wilayah barat Eurasia dan beberapa ngengat berhasil melewati musim dingin.

Ada beberapa generasi "Acherontia atropos" yang mengeram di Afrika setiap tahun. Di bagian utara dari wilayah tersebut, spesies ini melewati musim dingin dalam tahap pupa. Telur diletakkan di bawah daun tua Solanaceae: biasanya kentang. Namun ngengat ini juga meletakkan telurnya di daun pohon anggota Verbenaceae, misalnya Lantana dan pada anggota keluarga Cannabaceae, Oleaceae, Pedaliaceae dan lain-lain. Larvanya besar dengan sebuah tanduk posterior yang menjadi ciri khas dari larva Sphingidae. Hampir sebagaian larva sphingidae memiliki tanduk posterior yang cukup halus. Sebaliknya, spesies "Acherontia" dan kerabat tertentu memiliki tanduk posterior yang agak tebal. Tanduk itu sendiri menikung ke bawah, namun ujungnya berbentuk ikal ke atas.

Larva yang baru menetas awalnya berwarna hijau muda namun menggelap setelah diberi makan, dengan garis-garis kuning diagonal di bagian pinggir. Pada instar kedua, ngengat ini memiliki tanduk seperti duri di bagian belakang. Pada instar ketiga, sisi ungu atau biru berkembang menjadi garis-garis kuning dan tanduk di ekor berubah dari hitam ke kuning. Pada instar terakhir, duri hilang dan larva dapat memiliki salah satu dari tiga warna: hijau, coklat atau kuning. Larva tidak banyak bergerak dan mereka akan membunyikan rahang atau bahkan menggigit jika merasa terancam, meskipun gigitan mereka tidak berbahaya bagi kulit manusia. Larva tumbuh sekitar 120-130 mm dan menjadi kepompong di galian bawah tanah. Kepompong ngengat ini halus dan mengkilap dengan belalai yang menyatu ke tubuh seperti pada sebagian besar Lepidoptera.
Terlepas dari fakta bahwa "Acherontia atropos" benar-benar tidak berbahaya (kecuali sebagai hama minor untuk tanaman dan sarang lebah), pola tengkorak pada ngengat telah memberikan reputasi negatif, seperti hal-hal yang berhubungan dengan supranatural dan sifat jahat. Ada banyak takhayul yang menyatakan bahwa ngengat membawa nasib buruk bila ia terbang masuk ke rumah yang diikuti dengan kematian atau kemalangan terhadap penghuni rumah. Bahkan karena kurangnya informasi, orang-orang di Afrika Selatan menganggap bahwa ngengat ini memiliki sengatan yang beracun dan bersifat fatal, mungkin merujuk pada bentuk belalai mereka, tapi kadang-kadang juga pada tanduk posterior di larva mereka).



</doc>
<doc id="2117821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117821" title="Amir Faishol Fath">
Amir Faishol Fath

Dr. Amir Faishol Fath MA, () adalah seorang Da’i dan ahli tafsir al-Qur’an di Indonesia. Beliau juga aktif sebagai juri di acara Hafidz Indonesia yang ditayangkan tahunan di salah satu stasiun TV swasta. Selain itu, Beliau juga mendirikan Yayasan Fath Qur’ani Center dan Lembaga Darut Tafsir Fath Institute.

Dr. Amir Faishol Fath MA menyelesaikan Pendidikan Dasar dan Menengah di Pondok Pesantren Al-Amien, Madura.

Pendidikan S1 sampai S3 jurusan Tafsir Al Qur’an ia selesaikan di International Islamic University Islamabad, Pakistan (IIUI).

karier beliau diawali sebagai dosen tafsir di IIUI, Pakistan selama beberapa tahun. Beliau juga pernah menjadi dosen Pascasarjana bidang tafsir Al Qur’an di Fatimah Jinah Women University Rawalpindi, Pakistan.

Sekembalinya ke Indonesia tahun 2005, langsung menjadi dosen sastra Arab di Universitas Islam Negeri (UIN) Syarif Hidayatulah Jakarta. Lalu menjadi dosen Tafsir di Sekolah Tinggi Al Hikmah Jakarta sampai sekarang. Selebihnya mengisi Seminar, konferensi dan ceramah di tengah komunitas muslim di Amerika Serikat (Washington, New York, Houston, Los Angles, Chicago, Denver), Jepang, Jerman, Malaysia, Singapore, Australia dan Selandia Baru.

Beberapa kajian rutin tafsir Alqur’an wilayah perkantoran di wilayah Jakarta antara lain: Indosat, Conoco Philips, Elnusa, Indonesian Power, PLN Gambir, Graha Niaga, Telkomsel Pusat, dan Masjid Bimantara MNC Tower, Juri “Hafidz Indonesia” di RCTI bersama Syeikh Ali Jaber, Da’i “Damai Indonesiaku” di TV ONE, “Indahnya Pagi” di TVRI bersama Ustadz Arifin Ilham, dan “Cahaya Hati” di ANTV.

Mendirikan Yayasan Fath Qur’ani Center dan Lembaga Darut Tafsir Fath Institute yang mengelola diantaranya, Travel Umrah Kafilah Iman, Rumah Qur’an Fath Institute, Ma’had Qur’an Fath Institute, Santri Eksekutif, Bahasa Arab, dan Program Alim.


</doc>
<doc id="2117822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117822" title="NT Corp">
NT Corp

NT Corp merupakan kelompok perusahaan yang dimiliki oleh konglomerat Nurdin Tampubolon yang didirikan sejak tahun 1991. Penggunaan "NT" pada beberapa nama perusahaannya merupakan singkatan inisial namanya.

Sejak awal didirikan telah diarahkan menjadi kelompok usaha yang menerapkan prinsip tata kelola perusahaan yang baik.
PT Bangkitgiat Usaha Mandiri (BUM) adalah bagian dari NT Corp yang telah berdiri sejak tanggal 8 Agustus 1991. BUM adalah perusahaan yang bergerak di bidang usaha perkebunan sawit yang menghasilkan tandan buah segar. Saat ini sudah memiliki pabrik kelapa sawit yang mengolah tandan buah segar menjadi crude palm oil dan palm kernel. Kami memiliki seluruh perizinan perkebunan kelapa sawit yang lengkap mulai dari perizinan pemerintah daerah hingga per izinan dari pemerintah pusat. PT BUM merupakan salah satu produsen crude palm oil yang memiliki tingkat profitabilitas tinggi dengan struktur biaya yang efisien. Kegiatan usaha utamanya adalah mengembangkan dan memelihara perkebunan kelapa sawit yang menghasilkan produk tandan buah segar, mengolahnya menjadi crude plm oil dan palm kernel kemudian mensupplynya ke konsumen dalam dan luar negeri. Dengan jumlah 5.000 karyawan, kami senantiasa berkomit mendalam membangun dan menjaga kelestarian lingkungan. Kami juga selalu berusaha meningkatkan sistem dan syarat-syarat usaha perkebunan.
Untuk mewujudkan visi dan misi perusahaan, pada tanggal 8 Agustus 2008 bertepatan dengan dirgahayu perusahaan ke-10 tahun, PT Bangkitgiat Usaha Mandiri memulai pelaksanaan pembangunan industri hilir perkebunann kelapa sawit yang ditandai dengan peletakan batu pertama pembangunan Pabrik Pengolahan Kelapa Sawit kapasitas 60 ton ext. 90 ton. Kini perkebunan kelapa sawit PT BUM telah tumbuh dan berkembang menjadi perusahaan perkebunan swasta milik pribumi yang besar. Kami juga telah memiliki pabrik kelapa sawit yang menghasilkan komoditas crude palm oil dan palm kernel dan memiliki total lebih kurang 5000 (lima ribu) karyawan. Perluasan perkebunan kelapa sawit yang dimiliki PT BUM pun terus dilakukan (dengan target ekspansi yang sedang dikerjakan lebih dari 50.000 Ha luasan ekspansi) termasuk ekspansi pembangunan pabrik pengolahan kelapa sawit yang ke-2. Saat ini sudah dalam rencana kerja yang akan dimulai pembangunannya pada akhir tahun 2013.




</doc>
<doc id="2117828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117828" title="Kementerian Informasi (Kamboja)">
Kementerian Informasi (Kamboja)

Kementerian Informasi () adalah kementerian pemerintah yang mengurusi media dan informasi di Kamboja. Menteri Informasi saat ini adalah Khieu Kanharith.

Kementerian tersebut terdiri dari:



</doc>
<doc id="2117831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117831" title="Dubel Meriyenes">
Dubel Meriyenes

Brigadir Jenderal TNI (Purn.) dr. Dubel Meriyenes, "SP. B., FINACS" () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang pernah menjabat sebagai Direktur Kesehatan Angkatan Darat pada 10 Desember 2013 sampai April 2015.

Dubel Meriyenes, merupakan alumnus Sepawamil tahun 1986 dan berasal dari kecabangan Corps Kesehatan Militer (Ckm).



</doc>
<doc id="2117837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117837" title="Jalur Ho Chi Minh">
Jalur Ho Chi Minh

Jalur Hồ Chí Minh (juga dikenal di Vietnam dengan sebutan "Trường Sơn") adalah sebuah sistem logistik yang membentang dari Republik Demokratik Vietnam (Vietnam Utara) sampai Republik Vietnam (Vietnam Selatan) melalui kerajaan tetangga Laos dan Kamboja. Sistem tersebut menyediakan dukungan dalam bentuk sumber daya manusia dan materil, untuk Front Nasional untuk Pembebasan Vietnam Selatan (disebut Vietcong atau "VC" oleh lawan-lawannya) dan Tentara Rakyat Vietnam (PAVN), atau Angkatan Darat Vietnam Utara, pada Perang Vietnam.

Jalur tersebut dinamai oleh orang-orang Amerika dari presiden Vietnam Utara Hồ Chí Minh. Walau jalur tersebut sebagian besar berada di Laos, kaum komunis menyebutnya Rute Suplai Strategis Trường Sơn ("Đường Trường Sơn"), yang mengambil sebutan dari nama Vietnam untuk pegunungan Deretan Annamite di tengah Vietnam. Menurut sejarah perang resmi buatan Badan Keamanan Nasional Amerika Serikat, sistem jalur tersebut adalah "salah satu prestasi besar teknik militer abad ke-20."





</doc>
<doc id="2117845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117845" title="Norodom Arunrasmy">
Norodom Arunrasmy

Norodom Arunrasmy (; ) adalah putri bungsu Bapak Raja Norodom Sihanouk dan putri tiri Ratu Norodom Monineath Sihanouk. Ibu kandungnya adalah Mam Manivan Phanivong, seorang wanita Laos yang lahir di Vientiane, Laos, yang menikahi Raja Sihanouk pada 1949. Ia lahir di Phnom Penh pada 2 Oktober 1955. Putri Arunrasmy masuk SD di Petit Lycée Descartes, Phnom Penh, Kamboja, dan masuk SMP di sebuah sekolah asrama Katolik Roma yang bernama Mater Dei di provinsi Kep. Ia dapat berbicara dalam bahasa Khmer, Laos, Thai, Prancis, dan Inggris.

Ia terpilih sebagai kandidat Funcinpec untuk pemilihan parlementer Kamboja 2008 dan telah menjadi Duta Besar Kamboja untuk Malaysia sejak 2005.

Arunrasmy menikahi Pangeran Mayor Sisowath Sirirath pada 1970, yang mengkaruniainya tiga anak: Sisowath Nakia, Sisowath Nando dan Sisowath Sirikith Nathalie. Mereka bercerai pada 1991, dan ia menikahi "Keo" Puth Rasmey, yang mengkaruniainya dua anak: "Keo" Ponita Rasmey Norodom dan "Keo" Khemoni Rasmey Norodom.



</doc>
<doc id="2117850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117850" title="Mam Manivan Phanivong">
Mam Manivan Phanivong

Mam Manivan Phaninvong (kelahiran Vientiane, Laos pada 1934 – 1975) adalah istri keenam dari Raja Norodom Sihanouk dari Kamboja yang menikah pada 1949. Mereka memiliki dua putri, Norodom Sujata dan Norodom Arunrasmy.

Ia dibunuh oleh Khmer Merah pada April 1975.


</doc>
<doc id="2117856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117856" title="Pemilihan umum Kamboja 1951">
Pemilihan umum Kamboja 1951

Pemilihan umum diadakan di Kamboja pada 9 September 1951. Partai Demokrat memenangkan 54 dari 78 kursi.


</doc>
<doc id="2117857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117857" title="SMP Negeri 1 Mertoyudan">
SMP Negeri 1 Mertoyudan


</doc>
<doc id="2117860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117860" title="Pemilihan umum Kamboja 1955">
Pemilihan umum Kamboja 1955

Pemilihan umum diadakan di Kamboja pada 1955. Pemilihan tersebut diadakan menyusul perdamaian yang didirikan di Konferensi Jenewa 1954 dan kemerdekaan negara tersebut. Pemilihan tersebut diadakan pada September 1955. Hasilnya adalah kemenangan partai Sangkum, yang memenangkan seluruh 91 kursi.


</doc>
<doc id="2117864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117864" title="Pracheachon">
Pracheachon

Krom Pracheachon (, "Grup Rakyat"), yang seringkali disebut sebagai Pracheachon, adalah sebuah partai politik Kamboja yang ikut dalam pemilihan parlementer pada 1955, 1958 dan 1972.

Pada masa keberadaannya, partai tersebut merupakan sebuah organisasi hukum terdepan bagi Partai Komunis Kamboja, yang kemudian dikenal sebagai Partai Revolusioner Rakyat Khmer.

Pracheachon dipimpin oleh Non Suon, Keo Meas dan Penn Yuth, yang semuanya adalah bekas anggota Issarak. Partai tersebut mengadopsi simbol alat bajak.


</doc>
<doc id="2117876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117876" title="Bola voli pantai pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Putra">
Bola voli pantai pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Putra

Nomor voli pantai putra cabang olahraga pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Lapang Voli Pasir, Sport Jabar Arcamanik, Kota Bandung, Jawa Barat dari tanggal 14 sampai 21 September 2016

Setiap regu terdiri dari 2 atlet, pembagian grup berdasarkan peringkat unggulan masing-masing regu, pembagian unggulan dilakukan dengan prosedur sebagai berikut:

Regu peserta PON dibagi menjadi empat grup yang terdiri dari empat sampai lima regu, yang saling berhadapan satu sama lain masing-masing satu kali. Dua poin diberikan kepada kepada regu yang memenangkan pertandingan dan satu poin untuk regu yang kalah. Juara grup lolos ke perempat final, peringkat 2 dan peringkat 3 grup mengikuti playoff untuk memperebutkan tempat di perempat final, peringkat 4 dan 5 grup tereliminasi dari kompetisi.



</doc>
<doc id="2117887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117887" title="Bola voli pantai pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Putri">
Bola voli pantai pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Putri

Nomor voli pantai putri cabang olahraga pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Lapang Voli Pasir, Sport Jabar Arcamanik, Kota Bandung, Jawa Barat dari tanggal 14 sampai 21 September 2016

Setiap regu terdiri dari 2 atlet, pembagian grup berdasarkan peringkat unggulan masing-masing regu, pembagian unggulan dilakukan dengan prosedur sebagai berikut:

Regu peserta PON dibagi menjadi empat grup yang terdiri dari empat sampai lima regu, yang saling berhadapan satu sama lain masing-masing satu kali. Dua poin diberikan kepada kepada regu yang memenangkan pertandingan dan satu poin untuk regu yang kalah. Juara grup lolos ke perempat final, peringkat 2 dan peringkat 3 grup mengikuti playoff untuk memperebutkan tempat di perempat final, peringkat 4 dan 5 grup tereliminasi dari kompetisi.



</doc>
<doc id="2117891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117891" title="Bom surat">
Bom surat

Bom surat, yang juga disebut bom parsel, bom kiriman atau bom pos, adalah sebuah alat ledak yang dikirim melalui layanan pos, dan dirancang untuk melukai atau menewaskan penerima saat dibuka. Barang tersebut digunakan dalam pembunuhan yang menargetkan Israel dan dalam serangan teroris. Beberapa negara memiliki badan yang tugasnya menjinakkan bom surat dan penyelidikan pengeboman surat. Bom surat telah digunakan hampir selama layanan pos umum telah ada, paling tidak tahun 1764.



</doc>
<doc id="2117894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117894" title="Gong Hyo-jin">
Gong Hyo-jin

Gong Hyo-jin () adalah aktris asal Korea Selatan. Ia dikenal atas peran utamanya dalam film "Crush and Blush" (2008) dan serial televisi populer seperti "Sang-doo! Let's Go to School" (2003), "Thank You" (2007), "Pasta" (2010), "The Greatest Love" (2011), "Master's Sun" (2013), "It's Okay, That's Love" (2014), "The Producers" (2015) dan "Jealousy Incarnate" (2016).




</doc>
<doc id="2117901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117901" title="Khmer Issarak">
Khmer Issarak

Khmer Issarak (Khmer Merdeka, atau Khmer Independent) () adalah sebuah gerakan independen anti-kolonial dan anti-Prancis "kurang terstruktur". Disamping itu, gerakan tersebut dilabeli sebagai “tak berbentuk”. Issarak terbentuk sekitar 1945 dan terdiri dari beberapa faksi masing-masing denagn pemimpinnya sendiri. Kebanyakan kelompok Issarak aktif berjuang antara 1945, pada akhir Perang Dunia Kedua sampai 1953, saat Kamboja merdeka. Tujuan-tujuan awal Khmer Issarak adalah untuk bertarung melawan Prancis dalam rangka meraih kemerdekaan. Kemudian, pelengseran pemerintah Kamboja menjadi agenda beberapa kelompok Issarak. Lebih lanjut, istilah Issarak awalnya merujuk kepada non-komunis, namun pada awal 1950an, kelompok gerilyawan yang dipandu Việt Minh menyebut diri mereka sendiri Issarak untuk mengguncang persatuan pasukan non-komunis lainnya.




</doc>
<doc id="2117912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117912" title="Partai Sam Rainsy">
Partai Sam Rainsy

Partai Sam Rainsy (Khmer: គណបក្ស សម រង្ស៊ី; PSR) adalah sebuah partai liberal personalis di Kamboja. Partai tersebut adalah anggota Majelis Liberal dan Demokrat Asia, Liberal International, dan Aliansi Demokrat.

Partai Sam Rainsy, didirikan pada 1995 dengan nama Partai Negara Khmer dan diberi nama saat ini-nya pada 1998, menjadikannya lawan resmi Partai Rakyat Kamboja. Sejak penyingkiran mitra koalisi junior, Funcinpec, dalam pemilihan Majelis Nasional 2008, Partai Sam Rainsy sekarang dianggap merupakan partai terbesar kedua di Kamboja. Partai tersebut merupakan partai oposisi terbesar di Kamboja.

Partai Sam Rainsy memenangkan 15 dari 123 kursi dalam Majelis Nasional pada pemilihan 1998, 24 kursi pada pemilihan 2003, dan 26 kursi pada pemilihan 2008 dengan 21% suara. PSR memenangkan dua kursi dalam pemilihan Senat 2006.

Pada 2009, partai tersebut secara resmi bersekutu dengan Partai Hak Asasi Manusia dalam Gerakan Demokratik Perubahan.



</doc>
<doc id="2117923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117923" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 200 meter gaya ganti perorangan putri">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 200 meter gaya ganti perorangan putri

Renang 200 m gaya ganti perorangan putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 14 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:
8 Perenang dengan catatan waktu terbaik (maksimal 2 perenang per provinsi) lolos ke babak final


</doc>
<doc id="2117925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117925" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 100 meter gaya dada putri">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 100 meter gaya dada putri

Renang 100 meter gaya dada putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 14 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:
8 Perenang dengan catatan waktu terbaik (maksimal 2 perenang per provinsi) lolos ke babak final


</doc>
<doc id="2117926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117926" title="Hou Yuon">
Hou Yuon

Hou Yuon (1930 – Agustus 1975?) adalah seorang veteran gerakan komunis di Kamboja. Sebagai anggota Partai Komunis Kamboja, yang juga dikenal sebagai Khmer Merah, ia bertugas dalam beberapa jabatan kementerian pada 1960an (sebagai anggota pemerintahan non-komunis Pangeran Norodom Sihanouk) dan 1970an.

Yuon, yang terpecah dengan anggota kepemimpinan Khmer Merah lainnya terkait masalah kebijakan, menghilang setelah 1975. Beberapa laporan menyatakan bahwa ia meninggal.

Hou Yuon lahir di Kampong Cham pada 1930 dari sebuah keluarga keturunan Tionghoa-Khmer. Seperti halnya beberapa anggota Khmer Merah lainnya, ia belajar di "Lycee Sisowath", walau tak seperti kebanyakan koleganya, ia berasal dari latar belakang miskin: ayahnya adalah seorang petani yang menanam padi dan tembakau.

Ia belajar hukum dan ekonomi serta meraih gelar dokterandes dari Universitas Paris. Disertasi doktoral yang ia tulis mengekspresikan tema-tema dasar yang kemudian menjadi batu pijakan kebijakan-kebijakan ekonomi yang diangkat oleh Kamboja Demokratik.


</doc>
<doc id="2117938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117938" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 200 meter gaya ganti perorangan putra">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 200 meter gaya ganti perorangan putra

Renang 200 meter gaya ganti perorangan putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 14 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:
8 Perenang dengan catatan waktu terbaik (maksimal 2 perenang per provinsi) lolos ke babak final


</doc>
<doc id="2117944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117944" title="Pemilihan umum Kamboja 1962">
Pemilihan umum Kamboja 1962

Pemilihan umum diadakan di Kamboja pada 10 Juni 1962. Sangkum adalah satu-satunya partai yang ikut pemilihan tersebut, dan memenangkan seluruh 77 kursi.


</doc>
<doc id="2117945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117945" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 400 meter gaya bebas putra">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 400 meter gaya bebas putra

Renang 400 meter gaya bebas putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 14 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:
8 Perenang dengan catatan waktu terbaik (maksimal 2 perenang per provinsi) lolos ke babak final



</doc>
<doc id="2117947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117947" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 100 meter gaya dada putra">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 100 meter gaya dada putra

Renang 100 meter gaya dada putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 14 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:
8 Perenang dengan catatan waktu terbaik (maksimal 2 perenang per provinsi) lolos ke babak final


</doc>
<doc id="2117948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117948" title="Increfest">
Increfest

Industry Creative Festival (INCREFEST) adalah merupakan sebuah kompetisi bidang Teknologi Informasi Komunikasi (TIK) yang digagas oleh Direktorat Elektronika dan Telematika, Direktorat Jenderal IUBTT Kementerian Perindustrian (Kemenperin) untuk mendorong Industri Kreatif Games, Animasi dan Software dengan format kompetisi bagi para pelaku industri "startup" Indonesia.

Pemerintah melalui Kementerian Perindustrian Republik Indonesia telah melakukan berbagai upaya untuk menumbuhkan kembangkan kelompok usaha / industri dibidang pengembangan Industri Kreatif Games, Animasi dan Software dengan harapan pada waktunya kelak industri ini dapat dijadikan sebagai salah satu sumber penghasil devisa. Sejalan dengan usaha menumbuhkan Industri Kreatif Games, Animasi dan Software dalam negeri yang kokoh, pemerintah juga mendorong para pengembang (Develovers), dan Pemakai (Users) untuk dapat aktif untuk menggerakkan secara nyata. Untuk mendukung hal tersebut, maka dirasa perlu mengembangkan kegiatan untuk menggali dan mengekspos potensi para pengembang (developer) serta mendorong ke arah pemanfaatan lebih kreatif melalui suatu gelar dan kompetisi produk kreatif. Maka pada tahun 2011, diadakanlah kompetisi bagi para pelaku industri "startup" Indonesia yang dinamakan INCREFEST.

Kompetisi ini telah dilaksanakan lima kali sejak 2011. Hingga tahun 2015, sudah ada kurang lebih 50 startup sebagai pemenang kompetisi dengan kategori animasi, games dan software yang berasal dari berbagai daerah di Indonesia. Peserta kompetisi adalah perusahaan pemula (startup company) yang dapat mengirim lebih dari satu produk kreatif dengan maksimal umur startup company tiga tahun.

Kegiatan Gelar dan Kompetisi Produk Industri Kreatif ini dipandang perlu dilaksanakan untuk bersosialisasi dengan para developer lain dan menciptakan lingkungan Industri yang lebih kreatif.

Terdapat tiga kategori utama yang diperlombakan dalam kompetisi Increfest yakni kompetisi Animasi, Games dan Software dengan detail sebagai berikut:

Kompetisi ini telah dilaksanakan lima kali sejak 2011. Berikut daftar kompetisi INCREFEST yang pernah dilaksanakan.

Pada INCREFEST 2015, dipilih 5 startup terbaik dari masing-masing kategori. Berikut daftar nominator terbaik dari masing-masing kategori pada INCREFEST 2015.

Nominasi untuk kategori animasi:
Nominasi untuk kategori games:
Nominasi untuk kategori software:

= Referensi =


</doc>
<doc id="2117952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117952" title="Jajanan jalanan di Indonesia">
Jajanan jalanan di Indonesia

Jajanan jalanan di Indonesia adalah sekumpulan jajanan jalanan, makanan ringan, dan kudapan siap santap yang dijual oleh penjaja jalanan dengan menggunakan gerobak, pikulan, warung, atau kedai kecil. Jajanan jalanan di Indonesia merupakan perpaduan yang kaya yang mencakup masakan lokal, serta pengaruh Tionghoa dan Belanda. Jajanan jalanan di Indonesia biasanya murah, menawarkan berbagai macam makanan dengan selera yang berbeda, serta dapat ditemukan di setiap sudut kota.

Kebanyakan jajanan jalanan di Indonesia dijual dengan harga terjangkau, dengan rentang harga biasanya tidak lebih dari satu dollar AS (sekitar 13.150,80 rupiah). Akan tetapi, terdapat beberapa jajanan jalanan yang dijual dengan harga melebihi 20.000 rupiah (1,52 dollar AS). Jajanan jalanan Indonesia secara umum juga disebut sebagai "jajanan kaki lima", yang mengacu kepada lebar trotoar selebar lima kaki, yang sering diduduki oleh pedagang kaki lima yang menjajakan jajanan dagangannya.

Pada 2015, Badan Koperasi dan Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah mencatat bahwa di Jakarta terdapat sekitar 56.000 penjaja jalanan, sementara lokasi yang tersedia hanya dapat menampung sekitar 18.000 pedagang. Sisanya menduduki trotoar kaki lima dan menggangu kenyamanan pejalan kaki. Badan ini menduga bahwa angka sebenarnya mungkin jauh lebih besar.

Jajanan jalanan Indonesia biasanya bercita rasa kuat dan sering kali pedas. Banyak jajanan jalanan Indonesia yang digoreng, seperti gorengan, juga nasi goreng, mie goreng, dan ayam goreng, sementara bakso, soto berkuah dan rujak buah juga populer. Kebanyakan jajanan Indonesia disajikan dengan bumbu kacang; seperti siomay, sate ayam, asinan, ketoprak, dan gado-gado.

Penjaja jajanan jalanan adalah pemandangan yang lazim di jalanan-jalanan Indonesia, mereka berdagang menggunakan sepeda, gerobak, pikulan, atau bahkan warung tenda di tepi jalan. Gerobak panjaja jalanan sering disebut sebahgai "pedagang kaki lima" — mengacu kepada trotoar selebar lima kaki yang mereka tempati. Pendapat populer lain mengaitkan istilah "kaki lima" dengan jumlah "kaki" pedagang dan gerobaknya; yakni dua roda gerobak dan satu kayu penyangga, serta dua kaki pedagang kaki lima yang mendorong gerobak.

Ada dua cara berjualan para penjaja jajanan jalanan di Indonesia; yaitu bergerak (keliling) dengan menggunakan gerobak, sepeda atau pikulan, dan menetap (mangkal) dengan menggelar warung tenda di tepi jalan. Pedagang jajanan jalanan keliling biasanya menjajakan dengan mendorong gerobak, mengayuh sepeda, atau memikul dagangannya dan berkeliling kampung atau kawasan permukiman, seraya mengumumkan kedatangannya dengan menggunakan bunyi-bunyian atau suara khusus; sementara, pedagang jalanan yang menetap atau mangkal biasanya menggelar dagangan mereka di tepi jalan yang ramai, dan membuka warung sederhana atau warung tenda sambil menunggu kehadiran pelanggan. Beberapa penjaja jalanan bahkan ada yang berbaris di tepi atau tengah jalan di tengah kemacetan lalu lintas, menawarkan kudapan kepada pengendara yang tengah terjebak kemacetan; misalnya pedagang bakpau gerobak yang lazim mangkal di tengah kemacetan di jalan ibu kota.

Di Indonesia terdapat berbagai cara penjaja jajanan jalanan, antara lain menggunakan pikulan, yaitu membawa dua keranjang dengan penggunakan tongkat kayu; gerobak dorong; atau sepeda beroda dua atau tiga; gerobak-sepeda roda tiga adalah perpaduan antara gerobak dan sepeda. Pikulan dibawa dengan cara menyeimbangkan dua keranjang atau semacam lemari kecil dengan menggunakan tongkat kayu seraya menopangnya dengan bahu dan membawanya bepergian. Gerobak jajanan di Indonesia biasanya memiliki bentuk dan rancang bangun yang mirip, meskipun terdapat perbedaan khusus sesuai jenis jajanan yang dijual. Bentuk gerobak ini mirip lemari portabel dengan lemari kaca dan laci untuk memamerkan dan menyimpan bahan jajanan. Beberapa gerobak dilengkapi dengan kompor kecil berbahan bakar gas elpiji; gerobak bakso biasanya dilengkapi dengan panci besar wadah kuah panas dengan kompor di bawahnya, sementara gerobak siomay memiliki panci pengukus, gerobak nasi goreng memiliki kompor dan wajan penggorengan, sementara gerobak sate memiliki gril pemanggang berbahan bakar arang. Gerobak-gerobak jajanan jalanan ini biasanya dibuat dari kerangka kayu atau logam, lengkap dengan jendela kaca serta mungkin dilapisi lapisan aluminium atau seng.

Jajanan jalanan memiliki sejarah yang panjang dalam tradisi Indonesia. Beberapa panel bas-relief Borobudur menampilkan penjaja makanan dan minuman, hal ini menunjukkan bahwa usaha kecil makanan telah ada sejak abad ke-9 di Jawa. Prasasti dari zaman Majapahit sekitar abad ke-14 juga menyebutkan profesi panjaja makanan dan minuman sebagai salah satu profesi masyarakat Jawa era itu.

Pengaruh budaya makanan jalanan Tionghoa juga terlihat di Indonesia pada awal Hindia Belanda. Sejumlah masakan asal Tiongkok seperti berbagai mie, bakso, lumpia, bakpau biasa ditemukan di daerah perkotaan. Sejumlah masakan tradisional Nusantara juga menjadi sumber varian makanan jalanan, begitu juga dengan pengaruh asing. Sate misalnya, diyakini dimulai sebagai makanan jalanan pada awal abad ke-19, sebagai adaptasi lokal Jawa terhadap kebab India. Di sisi lain, pengaruh Belanda juga terlihat di kancah jajanan jalanan di Indonesia, terutama pada sektor kue. Jajanan favorit anak-anak sekolah kue cubit misalnya, adalah merupakan turunan lokal dari kue "poffertjes" Belanda.

Maraknya budaya jajanan jalanan Indonesia saat ini, juga disebabkan oleh kondisi demografisnya; urbanisasi besar dalam beberapa dasawarsa terakhir. Hal ini terjadi terutama di kawasan aglomerasi perkotaan yang berkembang pesat di Jabodetabek, Surabaya, Bandung, Medan, Palembang, Denpasar, dan Makassar. Pertumbuhan kota yang pesat dalam beberapa dasawarsa terakhir ini telah membuka peluang di bidang jasa boga. Karena jumlah penduduk pedesaan yang banyak berbondong-bondong pindah ke pusat-pusat perkotaan di Indonesia, banyak di antara mereka mendirikan bisnis makanan jalanan. Saat ini, sangat mudah untuk menemukan beragam makanan jalanan yang menyajikan masakan dari seluruh Nusantara; sate dari Madura atau Padang, bakso Malang sampai siomay Bandung.

Dalam beberapa tahun terakhir, beberapa pengaruh asing mutakhir juga telah memperkaya kuliner jalanan Indonesia. Antara lain datang dari pengaruh Barat (terutama Amerika Serikat), juga dari Jepang dan Timur Tengah. Misalnya, kini lazim ditemukan gerobak penjaja hamburger, hot dog dan sosis bakar di samping penjaja bakso di pasar. Jajanan jalanan kebab Turki dan takoyaki Jepang juga bisa ditemukan, meski mungkin citarasanya tidak otentik, karena sulitnya mendapatkan bahan impor asli yang dibutuhkan. Selain itu rentang harga jajanan jalanan Indonesia lebih murah, sehingga bahan-bahan yang digunakan juga lebih sederhana. Citarasanya juga mungkin telah disesuaikan dengan selera lokal, seperti penambahan sambal, karena orang Indonesia cenderung menyukai makanan pedas.



</doc>
<doc id="2117954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117954" title="Takizo Iwasaki">
Takizo Iwasaki

Takizo Iwasaki (lahir 12 September 1895 dan meninggal sekitar tahun 1965 di usia 70 tahun) adalah seorang pengusaha makanan asal Jepang. Ia adalah pelopor terciptanya makanan palsu, instrumen pajangan makanan yang lazim ditemukan di restoran Jepang.
Kisah Takizo Iwasaki membuat makanan palsu berawal saat ia membuat Omurice palsu. Omurice adalah makanan Jepang yang dibuat menggunakan nasi putih di goreng bersama saus tomat, lalu di bungkus dengan telur dadar (omelet) tersaji di atas piring. Saat disajikan, ia dan istrinya bahkan tidak bisa membedakan mana Omurice yang asli dan yang palsu.

Di Jepang, makanan palsu sudah dikenal sejak akhir 1920-an, yaitu pada awal periode Shōwa. Saat pertama kali dibuat, makanan palsu masih terbuat dari lilin atau Parafin. Namun pada tahun 1980-an banyak perusahaan makanan palsu mulai beralih menggunakan vinil klorida sebagai bahan membuat makanan palsu. Alasannya, karena warna lilin lebih mudah pudar. Sejak saat itu bahan pembuatan makanan palsu mulai beralih menggunakan plastik.

Untuk mengenang sosok Takizo Iwasaki sebagai pelopor makanan palsu, pada 12 September 2016 Google menjadikannya sebagai gambar Doodle yang muncul di halaman depan situs Google Jepang, Indonesia, Swedia, Hungaria, Portugal, Islandia, Taiwan dan Australia.



</doc>
<doc id="2117959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117959" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 4 × 200 meter estafet gaya bebas putri">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 4 × 200 meter estafet gaya bebas putri

Renang 4 x 200 meter estafet gaya bebas putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 14 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:


</doc>
<doc id="2117978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117978" title="Kontroversi Music Bank 2016">
Kontroversi Music Bank 2016

Kontroversi Music Bank 2016 (; "2016 Myujig Baengkeu Nonjaeng"), adalah sebuah kontroversi yang terjadi di sebuah program musik stasiun televisi Korea Selatan, KBS Music Bank, yang melibatkan girl grup k-pop AOA, TWICE, dan grup lainnya.

Pada episode 27 Mei dari "Music Bank", TWICE dan AOA bersaing untuk memperebutkan posisi pertama. Di akhir acara, AOA dinyatakan sebagai pemenang untuk minggu tersebut, dengan 6,400 poin untuk lagu terbaru mereka "Good Luck".

Setelah acara tersebut selesai, kontroversi dimulai dari kemenangan AOA, dengan banyaknya orang yang menemukan bahwa penentuan pemenang sangat bermasalah. Kontroversi ini kemudian berakhir setelah pihak "Music Bank" meminta maaf, dan memberikan trofi baru kepada TWICE.

"Music Bank" menentukan posisi pertama berdasarkan empat faktor – penjualan digital (65 persen dari skor total), "" penggemar (10 persen), skor ""/tayangan (20 persen), dan penjualan album (5 persen). 50 lagu teratas dalam seminggu terakhir akan ditampilkan di acara, dengan lagu dari peringkat 21 hingga 50 teratas ditampilkan melalui tayangan dan lagu dengan peringkat 20 hingga 3 teratas akan ditampilkan oleh pembawa acara. Pembawa acara kemudian akan menampilkan dua lagu teratas dan mengumumkan siapa yang akan menjadi pemenang di minggu tersebut. Yang menempati peringkat pertama di tangga lagu dan skor tertinggi akan menjadi pemenang minggu tersebut dan menerima trofi.

Mereka juga menghitung penjualan album di tangga lagu mingguan dan penjualan mingguan .

AOA menerima 1,600 poin di kategori album untuk hari itu. Namun, pengguna internet menemukan bahwa skor mereka bermasalah. Jumlah album yang dijual AOA di antara 16 Mei dan 22 Mei sekitar hampir 21,000 keping. Sebaliknya, Jessica, yang menjual 37,000 keping album, mendapatkan 1,900 poin, dan grup Monsta X, yang menjual 19,000 keping album, meraih 999 poin. Jika dikalkulasikan berdasarkan rasio tersebut, skor album yang seharusnya didapatkan AOA adalah 1,070, dengan total skor 5,870 poin, masih kalah dari skor TWICE.

Untuk skor penjualan album, berikut adalah data yang diberikan KBS:
Skor tersebut dirasa aneh karena MONSTA X menjual lebih banyak album daripada I.O.I, tetapi I.O.I hanya mendapatkan 1,523 poin, sedangkan MONSTA X dengan poin lebih rendah – 999 poin. MONSTA X juga hanya berselisih 2,000 album dari AOA, tetapi perbedaan poinnya memiliki selisih hingga 600 poin. Saat dibandingkan dengan skor lainnya, proporsinya tidak sesuai.

KBS mengakui adanya kesalahan yang dibuat oleh karyawan yang bertugas untuk menghitung skor saat dia menghitungnya di Excel. Mereka meminta maaf atas kelalaian tersebut, dengan menyatakan, "Ini jelas merupakan kesalahan kami (KBS)" dan bahwa mereka "akan melakukan yang terbaik agar sesuatu yang seperti ini tidak terjadi lagi." BRI juga mengonfirmasi bahwa terdapat kesalahan angka saat mereka mengeceknya kembali.

Dengan penghitungan ulang oleh KBS, peringkat 1 – 10 menjadi:

Karena kontroversi ini, kredibilitas "Music Bank" sebagai salah satu program musik yang disukai di Korea dipertanyakan. Selain itu, "netizen" juga masih mempertanyakan soal kemenangan TWICE dan meminta AOA mengembalikan trofi kepada TWICE. Beberapa "netizen" bertanya apakah AOA mengembalikan trofi yang 'dicuri' dari mereka (TWICE).

Pengguna internet lainnya menganggap kontroversi ini sangat memalukan. Dan berkata bahwa hal seperti belum pernah terjadi sebelumnya. Pengguna internet lainnya tidak terima dan menganggap diri mereka 'dibodohi' oleh pihak "Music Bank".

Produser Shin Mi Jin dari KBS mengatakan kepada OSEN bahwa mereka tidak akan mengambil trofi yang diterima AOA kepada TWICE, tetapi TWICE akan menerima trofi yang baru. Produser Shin menyatakan, "Yang penting bukan masalah trofi, tetapi menenangkan anggota TWICE dan AOA, yang terluka dengan hal ini".

AOA masih terjebak dengan kemenangan mereka di program musik, tetapi di saat 'Music Bank' telah mengklarifikasi masalah, program musik SBS MTV The SHOW juga ikut menjelaskan tentang kemenangan AOA di episode 24 Mei. Di episode tersebut, AOA, SEVENTEEN, and APRIL memperebutkan posisi pertama. Skor keseluruhan, skor "real-time online" Tiongkok, dan "voting" SMS dari Korea menunjukkan bahwa AOA memenangkan episode di minggu terakhir bulan Mei.

Meskipun skor keseluruhan menunjukkan kemenangan AOA, penggemar SEVENTEEN tidak yakin. Menurut penggemar SEVENTEEN, dalam perhitungan dari nilai awal, yang meliputi jumlah penayangan MV dari situs video Tiongkok Tudou, AOA terus mempertahankan skor paling atas sementara skor SEVENTEEN adalah nol. Skor keseluruhan menunjukkan bahwa hanya ada perbedaan 125 poin antara AOA dan SEVENTEEN untuk minggu keempat bulan Mei. Penggemar SEVENTEEN kemudian menyuarakan keprihatinan dan keluhan mereka di media sosial, menuntut bahwa sesuatu harus dilakukan tentang perbedaan ini.




</doc>
<doc id="2117991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117991" title="Ulat tanduk tembakau">
Ulat tanduk tembakau

Manduca sexta (atau lebih dikenal sebagai ulat tanduk tembakau) adalah ngengat dari famili Sphingidae yang kini banyak dijumpai di benua Amerika. Umumnya dikenal sebagai ngengat Carolina sphinx (fase dewasa) dan ulat tanduk tembakau (fase ulat), ngengat ini berkaitan erat dan sering keliru karena sangat mirip dengan ulat tanduk pada tomat ("Manduca quinquemaculata"); di mana kedua larva dari ngengat tersebut memakan dedaunan dari berbagai tanaman keluarga Solanaceae. Ulat tanduk tembakau kadang-kadang disimpan sebagai hewan peliharaan oleh anak-anak di berbagai wilayah. Larva spesies tersebut dapat dibedakan dengan tanda-tanda, misalnya ulat tanduk tomat memiliki delapan tanda putih berbentuk V tanpa batas; sementara ulat tanduk tembakau memiliki tujuh garis putih diagonal dengan batas berwarna hitam. Selain itu, ulat tanduk tembakau memiliki tanduk merah, sedangkan ulat tanduk tomat memiliki tanduk berwarna biru gelap atau hitam. Cara untuk mengingat tanda-tanda tersebut: ulat tanduk tembakau memiliki garis-garis lurus berwarna putih, sementara ulat tanduk tomat memiliki tanda-tanda berbetuk V. Ulat tanduk tembakau memiliki mekanisme untuk secara selektif mengikat dan mengeluarkan neurotoksin nikotin yang ada dalam tembakau.

"M. sexta" umumnya digunakan sebagai organisme model, terutama di bidang neurobiologi karena sistem saraf yang mudah diakses dan siklus hidupnya yang pendek. Spesies ini digunakan dalam berbagai eksperimen ilmiah biologi dan biomedis. Ulatnya besar sehingga relatif mudah untuk dibedah dan dipisahkan organnya.


"M. sexta" memiliki siklus kehidupan singkat yang berlangsung sekitar 30 sampai 50 hari. Di sebagian besar wilayah, "M. sexta" memiliki sekitar dua generasi per tahun, tetapi bisa memiliki tiga atau empat generasi per tahun di Florida.

Telur "M. sexta" berbentuk bulat dengan diameter sekitar 1,5 milimeter dan berwarna hijau. Mereka biasanya menetas dua sampai empat hari setelah diletakkan. Telur biasanya ditemukan di bawah dedaunan, tetapi juga dapat ditemukan pada permukaan atas.

Ulat "M. sexta" berwarna hijau dan tumbuh hingga mencapai panjang 70 milimeter. Hemolimfa (cairan darah) pada "M. sexta" mengandung protein insecticyanin berwarna biru. Ketika ulat memakan tanaman, mereka mencerna pigmen karotenoid yang biasanya berwarna kuning. Kombinasi yang dihasilkan ini berwarna hijau.

Selama tahap ulat, ulat "M. sexta" memakan tanaman dari keluarga Solanaceae, biasanya tembakau, tomat dan anggota dari genus "Datura". "M. sexta" memiliki lima instar yang dipisahkan oleh eksidis. Pada akhir tahap ini, ulat mencari lokasi untuk menjadi kepompong dengan menggali liang bawah tanah. Jantung tampak sesaat setelah ulat mencapai tahap instar terakhir.

Pengendalian hayati yang umum terjadi pada ulat tanduk adalah tawon parasit "Cotesia congregata" yang bertelur di tubuh ulat tanduk. Ulat tanduk yang terkena parasit ini sering tertutupi oleh banyak kepompong tawon berwarna putih seperti kapas. Spesies tawon "Polistes erythrocephalus" mengambil makanan dari ulat tanduk.

Sebelum menjadi kepompong, ulat melalui tahap yang disebut pra-pupa, di mana ia menyusut dan bersiap untuk menjadi kepompong. Orang-orang sering mengira bahwa pada tahap ini ulat mati atau sekarat.

Tahap pupa berlangsung sekitar 18 hari di bawah kondisi laboratorium (17 jam cahaya, 7 jam gelap, 27 °C). Ketika dipelihara pada hari dengan penyinaran singkat (12 jam cahaya, 12 jam gelap), pupa memasuki keadaan diapause yang dapat berlangsung beberapa bulan. Selama tahap pupa, struktur ngengat dewasa terbentuk di dalam kantung kepompong.

"M. sexta" dewasa memiliki sayap sempit dengan rentang sayap sekitar 100 mm. Ngengat "M. sexta" adalah nektivora dan mengambil makanan dari bunga.

Ngengat betina dan jantan secara seksual bersifat dimorfik. Ngengat jantan dapat dikenali dari antena mereka yang lebih besar dan adanya "clasper" pada akhir perut. Ngengat betina biasanya siap untuk kawin satu minggu setelah eklosi dan melakukannya hanya sekali. Jantan dapat kawin berkali-kali. Kawin umumnya terjadi pada malam hari dan dapat berlangsung selama beberapa jam. Jantan dan betina saling berhadapan dan ujung posterior mereka akan bersentuhan. Setelah kawin, betina menyimpan telur yang telah dibuahi di dedaunan, biasanya di bagian bawah daun.

Seperti "Drosophila melanogaster", "M. sexta" umumnya digunakan sebagai organisme model untuk bahan percobaan. Mereka sering diteliti di laboratorium karena ukurannya yang besar dan relatif mudah dipelihara. Mereka dapat dipelihara di tanaman inang, seperti tembakau dan kerabatnya atau tanaman tomat. Mereka sangat mudah dipelihara, asalkan mereka menerima siklus "sinar matahari yang cukup" (yaitu 14 jam) pada siang hari selama tahap perkembangan untuk mencegah diapause.

Telur dibilas selama satu sampai lima menit dalam cairan pemutih rumah tangga untuk desinfeksi.

Telur ditempatkan pada tanaman inang. Telur menetas dan berkembang pada kecepatan yang berbeda tergantung pada suhu. Ulat dipindahkan ke daun atau makanan segar/buatan sebagai makanan mereka untuk dikonsumsi. Saat akan menjadi kepompong, mereka ditempatkan dalam sebuah ruang papan kayu yang sudah dilubangi. Ulat "Manduca" ditutup di dalam ruang dan bersiap menjadi kepompong. Setelah berubah, kepompong ditempatkan di sebuah ruang koloni untuk tahap eklosi. Penyediaan secangkir air gula dan tanaman tembakau akan memungkinkan betina yang sudah dikawinkan untuk membiaki telur yang sudah dibuahi yang kemudian dapat dipelihara.

Ketika diberi makanan buatan, ulat "Manduca" tidak mengkonsumsi xantofil yang dibutuhkan untuk menghasilkan warna hijau; sebaliknya mereka tampak biru. Pada beberapa makanan, mereka memiliki sedikit pigmen dan prekursor pigmen, sehingga mereka berwarna putih-biru pucat. Vitamin A dan karotenoid diperlukan untuk pigmen visual (rhodopsin), ulat tanduk yang dipelihara dengan makanan buatan mungkin memiliki penglihatan yang lemah karena kurangnya karotenoid dalam makanan.

Ulat tanduk yang dipelihara dengan makanan buatan sering diberikan sebagai makanan hewan eksotis insektivora, seperti reptil, ikan kecil dan mamalia. Ulat tanduk liar tidak boleh diberikan pada hewan peliharaan, seperti ulat yang diambil dari tanaman liar yang bisa berakibat fatal bagi hewan yang mengkonsumsi. Meskipun awalnya ulat tanduk dibiakkan untuk laboratorium, namun juga diternakkan untuk tujuan ini. Mereka sering dijual dalam bentuk kemasan yang mencakup segala sesuatu yang dibutuhkan ulat, termasuk makanan. Perawatannya relatif mudah dan hewan tampaknya menikmati warna cerah dan rasa ulat ini.




</doc>
<doc id="2118019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118019" title="Daftar kecabangan TNI Angkatan Laut">
Daftar kecabangan TNI Angkatan Laut

TNI Angkatan Laut atau TNI AL adalah kesatuan dalam Tentara Nasional Indonesia, Berikut daftar kecabangan atau Korps di TNI Angkatan Laut:






</doc>
<doc id="2118081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118081" title="Angkatan laut perairan biru">
Angkatan laut perairan biru

Angkatan laut perairan biru () adalah angkatan laut yang mampu beroperasi di perairan dalam terbuka. Istilah ini sering digunakan di Britania Raya untuk menyebut pasukan maritim "dengan kemampuan ekspedisi laut". Meski pengertiannya bervariasi, istilah ini secara umum berarti pasukan yang dimaksud mampu melakukan pelayaran jarak jauh.

"Angkatan laut perairan biru" adalah istilah geografi maritim yang terpisah dari "angkatan laut perairan cokelat" dan "angkatan laut perairan hijau".

Dinas Keamanan Pertahanan Amerika Serikat mendefinisikan angkatan laut perairan biru sebagai "pasukan laut yang mampu menjalankan operasi di perairan dalam terbuka. Angkatan laut perairan biru memungkinkan sebuah negara memproyeksikan kekuasaannya di luar negara asalnya dan biasanya melibatkan satu kapal induk atau lebih. Angkatan laut perairan biru yang lebih kecil dapat mengirim beberapa kapal dengan waktu tempuh yang lebih singkat."

Sejumlah pakar angkatan laut dan pemerintah berupaya mengelompokkan angkatan laut di dunia, misalnya Michael Morris, sejarawan angkatan laut Britania Eric Grove dan akademisi Geoffrey Till, strategiwan Prancis Hervé Coutau-Bégarie dan akademisi Daniel Todd dan Michael Lindberg. Semuanya menyepakati kriteria dasar yang umum untuk mengukur kemampuan angkatan laut, di antaranya total pengerahan dan jumlah kapal, kecanggihan dan kekuatan senjata beserta sistemnya; jangkauan logistik dan geografis untuk operasi berkelanjutan, dan kualifikasi profesional serta jumlah anggota angkatan laut.

Tabel di bawah ini menampilkan hierarki angkatan laut dunia menurut sistem klasifikasi Daniel Todd dan Michael Lindberg. Sistem ini dibuat pada tahun 1996 dan terdiri atas sepuluh peringkat yang dibedakan menurut kemampuan. Tabel ini telah digunakan oleh sejumlah pakar dan pengamat untuk menjelaskan istilah angkatan laut perairan biru. Menurut Todd dan Lindberg, "angkatan laut perairan biru" adalah angkatan laut yang dapat memproyeksikan kekuasaan dalam benuk apapun di luar perairan teritorialnya sendiri. Mereka menggunakan prinsip gradasi pemudaran kekuatan ("loss of strength gradient") dan kriteria lain untuk membagi kemampuan angkatan laut ke dalam empat tingkat "perairan biru". Enam tingkat "angkatan laut non perairan biru" dapat dibagi lagi menjadi "perairan hijau" dan "perairan cokelat"; menurut mereka, dua jenis angkatan laut tersebut hanya mampu berperan sebagai pasukan pertahanan pesisir, penjaga pantai, atau patroli sungai.




</doc>
<doc id="2118104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118104" title="Taliabu Barat Laut, Pulau Taliabu">
Taliabu Barat Laut, Pulau Taliabu

Taliabu Barat Laut adalah salah satu kecamatan yang berada di wilayah Kabupaten Pulau Taliabu, Provinsi Maluku Utara, Indonesia.

Kecamatan Taliabu Barat Laut berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Taliabu Barat Laut dibagi menjadi lima desa, antara lain:


</doc>
<doc id="2118115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118115" title="Jalur Sihanouk">
Jalur Sihanouk

Jalur Sihanouk adalah sebuah sistem suplai logistik di Kamboja yang digunakan oleh Tentara Rakyat Vietnam (PAVN) dan sekutunya Front Nasional untuk Pembebasan Vietnam Selatan (NLF, atau "Viet Cong") pada Perang Vietnam (1960–1975). Antara 1966 dan 1970, sistem tersebut mengoperasikan tujuan yang sama dan melayani keperluan yang sama seperti halnya Jalur Ho Chi Minh yang lebih dikenal (Jalan Truong Son menuju Vietnam Utara) yang membentang di sepanjang bagian tenggara Kerajaan Laos.

Dokumen pemerintah yang tak diterbitkan

Dokumen pemerintah yang diterbitkan

Sumber sekunder


</doc>
<doc id="2118120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118120" title="Stefanie Rabatsch">
Stefanie Rabatsch

Stefanie Rabatsch ("née" Isak; kelahiran 28 Desember 1887) adalah seorang wanita Austria dari kelas menengah keatas yang dikenal karena menjadi subyek percintaan tak kesampaian Adolf Hitler, pemimpin Partai Nazi dan diktator Jerman Nazi, pada masa remajanya. Nama Yahudi-nya menjadi bahan pembicaraan.

Stefanie lahir dalam sebuah keluarga berstatus sosial tinggi. Hitler jatuh cinta dengannya setelah ia berpapasan dengannya pada saat berjalan-jalan dengan ibunya di Linz. Walau masih mencintainya sampai ia melakukan bunuh diri, Hitler tak pernah berbincang dengannya, dan ia kemudian menikah dengan seorang perwira angkatan darat Austria. August Kubizek, seorang teman dekat masa kecil dan kemudian biografer pengalaman masa kecilnya dengan Hitler, menulis tentang ketertarikan Hitler dengannya dalam buku buatannya, "Adolf Hitler, My Childhood Friend".



</doc>
<doc id="2118124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118124" title="Pelabuhan Otonomi Sihanoukville">
Pelabuhan Otonomi Sihanoukville

Pelabuhan Otonomi Sihanoukville atau "Port Autonome de Sihanoukville" ("PAS") adalah sebuah agensi pemerintahan dan perusahaan negara Kamboja dan Sihanoukville yang mengoperasikan dan mengurusi pelabuhan perairan dalam tunggal di negara tersebut. Pelabuhan tersebut terletak di Sihanoukville, Teluk Kompong Som, Teluk Thailand, barat daya Kamboja. Pelabuhan tersebut dibuka pada 1960 sebagai pembangunan empat berth Jetty Lama yang telah dimulai pada 1955.




</doc>
<doc id="2118126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118126" title="The Fisher King">
The Fisher King

The Fisher King adalah sebuah film komedi-drama Amerika 1991 yang ditulis oleh Richard LaGravenese dan disutradarai oleh Terry Gilliam. Film tersebut dibintangi oleh Robin Williams dan Jeff Bridges, dengan Mercedes Ruehl, Amanda Plummer, dan Michael Jeter dalam peran pendukung.



</doc>
<doc id="2118127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118127" title="Pemilihan umum Kamboja 1966">
Pemilihan umum Kamboja 1966

Pemilihan umum diadakan di Kamboja pada 11 September 1966. Sangkum adalah satu-satunya partai yang mengikuti pemilihan tersebut, dan memenangkan seluruh 82 kursi.


</doc>
<doc id="2118133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118133" title="Sekolah Kavaleri">
Sekolah Kavaleri

Sekolah kavaleri () adalah sebuah tempat pelatihan militer Prancis di Saumur. Awalnya dirancang untuk melatih kavaleri Angkatan Darat Prancis, tempat tersebut sekarang digunakan untuk melatih pasukan "arme blindée cavalerie" (Sayap Kavaleri Bersenjata) Prancis dalam rekonainsans dan peperangan bersenjata.





</doc>
<doc id="2118175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118175" title="Sim Var">
Sim Var

Sim Var (; 2 Februari 1906Oktober 1989) adalah seorang politikus Kamboja. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Kamboja dari Juli 1957 sampai Januari 1958. Bersama dengan Chhean Vam dan Ieu Koeus, ia bersama-sama mendirikan Partai Demokrat pada April 1946. Sebagai seorang nasionalis, Sim Var menentang penjajahan Prancis atas Kamboja dan memimpin gerakan-gerakan oposisi dengan nasionalis lainnya. Sim Var adalah Duta Besar Kamboja untuk Jepang pada 1970an.

Sim Var lahir pada 1906 di distrik Kompong Cham, Tbuong Khmom (sekarang sebuah provinsi) dari sebuah keluarga petani. Ia adalah salah satu nasionalis Kamboja pertama. Ia bekerja sama mendirikan Partai Demokrat pada 1946 bersama dengan nasionalis sejawatnya Chhean Vam dan Ieu Keous, dengan tujuan memimpin gerakan demokratik melawan protektorat Prancis. Ia juga bekerja sama mendirikan surat kabar pertama di Kamboja pada 1939 bersama dengan Pach Chheun dan Son Ngoc Thanh, yang dikenal sebagai "Nokor Wat". Pada Februari 1947, Var ditahan dengan 16 anggota Partai Demokrat lainnya oleh otoritas Prancis atas tuduhan menjadi anggota kelompok pro-Jepang yang menentang kekuasaan Prancis di Kamboja. Ia dikirim ke Prey Nokor selama sembila bulan dari Maret sampai November 1947 dan akhirnya ke Kompong Cham sampai ia dibebaskan pada 1948. Ia menjadi Perdana Menteri pada 1957 dan menjabat selama setahun sampai 1958 karena masalah ekonomi.

Pada 1962, ia menikahi seorang wanita asal Siem Reap bernama Ma Prakob dan dikarunai seorang putra dan seorang putri. Pasangan tersebut resmi bercerai beberapa tahun kemudian. Ia kemudian menjabat sebagai duta Kamboja untuk Jepang dalam pemerintah Lon Nol dan menikahi seorang Jepang disana, yang bernama Yoko Kawada. Var diyakini terlibat dalam kudeta yang melengserkan Norodom Sihanouk. Ia mengungsi di Paris pada masa pemerintahan Khmer Merah di Kamboja sampai ia meninggal pada Oktober 1989 pada usia 83 tahun.


</doc>
<doc id="2118180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118180" title="Babai (film)">
Babai (film)

Babai adalah sebuah film drama kerja sama produksi internasional 2015 yang disutradarai oleh Visar Morina. Morina memenangkan penghargaan untuk Sutradara Terbaik di Karlovy Vary International Film Festival 2015. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Kosovo untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi. Film tersebut merupakan film Kosovo yang paling menghabiskan biaya, dengan biaya sejumlah €1.7 juta.



</doc>
<doc id="2118194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118194" title="Kereta api babarandek Ciganding">
Kereta api babarandek Ciganding

Jalur kereta api (KA) lintas Citayam – Nambo dipergunakan untuk peruntukan awalnya, yakni sebagai jalur KA barang angkutan batubara. Mulai Senin (11/7), KA barang angkutan batubara rangkaian pendek alias Babarandek beroperasi dari Cigading ke Tanah Abang lalu melanjutkan perjalanan ke Nambo, Kabupaten Bogor dengan jadwal beroperasi 2 kali perjalanan pulang-pergi (PP) dalam sehari semalam.

Rangkaian KA ini bermuatan batubara dari pulau Sumatera yang sebelumnya diangkut kapal ke pulau Jawa melalui Selat Sunda, untuk keperluan industri semen milik PT Indocement Tunggal Prakarsa (Indocement) di wilayah Citeureup, Kabupaten Bogor. Sebelumnya, KA ini beroperasi dengan relasi Cigading – Kampung Bandan – Bekasi, kemudian dari stasiun Bekasi, peti kemas berisi batubara diangkut menggunakan truk ke pabrik Indocement. Berbeda dengan ketika masih bertujuan akhir Bekasi yang jalurnya mengikuti alur jalur KA lingkar Jakarta walaupun berubah arah, kali ini rangkaian KA Babarandek harus berhenti sedikit lebih lama di stasiun Tanah Abang untuk mengganti posisi lokomotif karena kereta akan berpindah arah perjalanan.

Pemindahan tujuan akhir KA Babarandek ke Stasiun Nambo yang sangat dekat dengan pabrik Indocement ini diharapkan dapat mempercepat dan mengefisienkan pengangkutan batubara dari Cigading, dibanding dengan ketika tujuan akhir Bekasi. Penggunaan truk sebagai media angkut terusan pun tidak terlalu jauh, mengingat sangat dekatnya stasiun Nambo dengan lokasi pabrik Indocement, sehingga waktu tempuh dan biaya angkut dapat tereduksi. Beban jalan raya yang selama ini dilalui truk tersebut juga turut berkurang dengan pemindahan relasi KA ini.

Namun, pemindahan tujuan akhir KA barang andalan PT Kereta Api Indonesia (KAI) Daerah Operasi (Daop) 1 Jakarta ini masih menjadi perhatian, mengingat salah satu jadwal KA Babarandek akan melalui lintas Manggarai – Bogor pada sore hari, mendekati jam puncak kepadatan perjalanan dan penumpang KRL dan bisa saja berakibat makin banyaknya perjalanan KRL yang terhambat dan tertahan. Sementara jadwal lain yang berjalan di malam dan dini hari cenderung tidak terlalu memperpadat lintas yang sehari-harinya dilintasi hampir 400 perjalanan KRL tersebut.

Sejatinya, lintas cabang Citayam – Nambo memang dibangun untuk mengakomodasi KA Babarandek ini. Untuk menghemat biaya angkut serta efisiensi perjalanan dan waktu tempuh ketimbang terus menerus melakukan aktivitas bongkar muat di stasiun Bekasi, dibangunlah jalur KA cabang dari stasiun Citayam di lintas Manggarai – Bogor ke arah timur, menuju wilayah pabrik Indocement pada pertengahan dekade 1990-an. Dibangun pula 4 stasiun baru di lintas tersebut dengan ujung jalur sebuah stasiun besar di samping wilayah pabrik Indocement, stasiun Nambo.

Sayangnya, jalur ini tak sempat langsung digunakan untuk lintasan KA Babarandek karena beberapa alasan, salah satunya dianggap memperpadat lintasan KA komuter lintas Manggarai – Bogor yang sudah dilayani kereta rel listrik (KRL) dan KRD. Menghindari sia-sia, dioperasikanlah rangkaian KRD komuter “perintis” untuk penumpang di lintas tersebut yang berangkat dari stasiun Tanah Abang, Jakarta Pusat. KRD ini seolah menjadi cikal bakal layanan kereta api untuk penumpang di lintas tersebut yang kini dilayani kereta rel listrik (KRL) Commuter Line.

Sejak layanan KRD untuk penumpang dinonaktifkan pada tahun 2006, lintas ini sempat mati beberapa tahun sebelum akhirnya digunakan lagi pada tahun 2013, setelah proses instalasi kabel listrik aliran atas (LAA) atau elektrifikasi, dan direncanakan untuk digunakan sebagai lintas pelayanan KRL. Namun, pembukaan kembali jalur ini malah dimulai dari pengoperasian layanan KA barang angkutan semen hasil produksi Indocement ke beberapa wilayah di pulau Jawa. Kehadiran KA angkutan semen ini seolah membuka jalan untuk digunakannya jalur ini untuk tujuan semula, angkutan batubara. Dan kini, setelah diselingi dengan masuknya layanan KRL untuk penumpang pada tahun 2015 lalu, barulah wacana pengoperasian KA Babarandek di “jalur seharusnya” tersebut direalisasikan.


</doc>
<doc id="2118206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118206" title="Balala the Fairies: Princess Camellia">
Balala the Fairies: Princess Camellia

Balala the Fairies: Princess Camellia adalah sebuah film petualangan fantasi Tiongkok 2015 yang disutradarai oleh Chen Cheng dan dibintangi oleh Zhao Yue dan Dai Meng dari SNH48, Zhao Jinmai, Daisy Waite dan Xinel Simpson. Film tersebut merupakan film ketiga dalam serial film "Balala the Fairies", setelah "" pada 2014. Film tersebut dirilis di Tiongkok pada 1 Oktober 2015.


Film tersebut meraih keuntungan sejumlah di box office Tiongkok.


</doc>
<doc id="2118214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118214" title="Kudeta Kamboja 1970">
Kudeta Kamboja 1970

Kudeta Kamboja 1970 () merujuk kepada pelengseran Kepala Negara Kamboja, Pangeran Norodom Sihanouk, setelah pemungutan suara sebuah Majelis Nasional pada 18 Maret 1970. Kekuasaan darurat kemudian dibentuk oleh Perdana Menteri Lon Nol, yang kemudian menjadi kepala negara efektif, dan memimpin proklamasi "Republik Khmer" setahun kemudian. Peristiwa tersebut umumnya dipandang sebagai titik balik Perang Saudara Kamboja. Tak lama menjadi monarki, Kamboja menjadi secara semi-resmi disebut ""État du Cambodge"" (Negara Kamboja) selama enam bulan setelah kudeta tersebut, sampai republik diproklamasikan.

Peristiwa tersebut menandai titik dimana Kamboja menjadi kemudian terlibat dalam Perang Vietnam, karena Lon Nol mengeluarkan sebuah ultimatum kepada pasukan Vietnam Utara untuk meninggalkan Kamboja.




</doc>
<doc id="2118215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118215" title="Coenobita rugosus">
Coenobita rugosus

Coenobita rugosus (kelomang keriput) adalah spesies kelomang darat asli Indonesia hanya pada daerah tropis Australia dan timur Afrika pantai barat Pasifik.

Umumnya mempunyai warna kulit abu-abu, hitam, atau putih. Namun, kadangkala ditemukan juga yang berwarna merah tua, merah jambu, biru, atau ungu muda.

Ciri utama jenis kelomang ini adalah terdapatnya setæ (pori) yang merata pada hampir seluruh permukaan tubuhnya, serta sebuah parut atau pola mirip bekas jahitan ( //// ) yang disebut "stridulatory ridge" pada sisi luar sepit kirinya.

Ketika terancam, "C. rugosus" mampu membuat 'kicauan' suara dengan menggesek capit besarnya pada cangkang.


</doc>
<doc id="2118222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118222" title="Dewan Tahta Kerajaan">
Dewan Tahta Kerajaan

Dewan Tahta Kerajaan Kamboja () adalah sebuah dewan sembilan anggota Kamboja yang bertugas memilih penguasa monarki Kamboja. Dewan tersebut didirikan oleh konstitusi pada 24 September 1993. Sembila anggota dari dewan tersebut meliputi Perdana Menteri, Presiden Majelis Nasional, Presiden Senat, Wakil Presiden Pertama dan Kedua Majelis Nasional, Wakil Presiden Pertama dan Kedua Senat, dan dua kepala ordo Mahanikay dan Thammayut (Tep Vong dan Bour Kry). Tidak aktif sejak pendiriannya pada 1993, dewan tersebut baru aktif pada Oktober 2004 saat dewan tersebut mengangkat Norodom Sihamoni sebagai raja baru. Pemungutan suara diadakan melalui pemungutan suara rahasia yang dilakukan oleh sembilan anggota.




</doc>
<doc id="2118226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118226" title="Monumen Kemerdekaan (Kamboja)">
Monumen Kemerdekaan (Kamboja)

Monumen Kemerdekaan (Khmer: វិមានឯករាជ្យ, "Vimean Akareach") di Phnom Penh, ibu kota Kamboja, dibangun pada 1958 untuk memperingati kemerdekaan Kamboja dari Prancis pada 1953. Monumen tersebut berdiri di persimpangan Norodom Boulevard dan Sihanouk Boulevard berada di pusat kota tersebut. Monumen tersebut membentuk stupa berbentuk teratai, yang gayanya tampak pada candi Khmer besar di Angkor Wat dan situs sejarah Khmer lainnya. Monumen Kemerdekaan dirancang oleh arsitek modern Kamboja berpengaruh Vann Molyvann.

Pada perayaan nasional, Monumen Kemerdekaan menjadi pusat aktivitas. Setiap tahun, Monumen Kemerdekaan dikunjungi oleh wisatawan lokal dan asing.

Di balik monumen tersebut, Patung Norodom Sihanouk didirikan.


</doc>
<doc id="2118228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118228" title="Rumpun bahasa Kalimantan">
Rumpun bahasa Kalimantan

Rumpun bahasa Kalimantan adalah kelompok bahasa yang bersifat geografis dari rumpun bahasa Austronesia yang dituturkan di pedalaman Kalimantan dan Madagaskar serta Sumatra (Rejang).



</doc>
<doc id="2118229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118229" title="Aptripel Tumimomor">
Aptripel Tumimomor

Ir. Aptripel Tumimomor, M.T. () adalah seorang politikus yang saat ini menjabat sebagai Bupati Morowali Utara, dan menjabat sejak 17 Februari 2016 hingga sekarang. Aptripel Tumimomor merupakan putra daerah asli Mori.

Aptripel Tumimomor lahir di Kolonodale, Petasia, Morowali Utara pada tanggal 3 April 1966. Dia merupakan anak ketiga dari empat bersaudara, dua orang kakaknya bernama Tumirda Tumimomor dan Oktrin Tumimomor, sedangkan seorang adiknya bernama Yulineri Tumimomor. Ayahnya yang bernama Hendrik Tumimomor Kamesi dilahirkan di desa Tinompo (Kecamatan Lembo), dan ibunya Maligene Damantora Lande dilahirkan di desa Moleono (Kecamatan Petasia Barat). Keduanya merupakan tokoh pendidik (guru) yang telah melahirkan banyak murid yang sukses. Dia adalah turunan Mokole Ede Kamesi, yang merupakan Datu Ri Tana VIII (Raja Mori), yang menjabat pada tahun 1907 hingga 1928.

Pada tahun 1979, Aptripel memulai pendidikan awal di Sekolah Dasar Negeri (SDN) Inpres I Tomata, dan pada tahun 1982 melanjutkan ke SMP Negeri Tomata. Dia kemudian pindah ke Poso untuk bersekolah di SMA Negeri I Poso dan tamat pada tahun 1985. Dia kemudian melanjutkan pendidikan tinggi di Universitas Kristen Indonesia Paulus di Kota Makassar. Di Makassar, dia menetap dan merambah dunia bisnis hingga kini.

Di Makassar, Aptripel kuliah di Fakultas Teknik Universitas Kristen Indonesia Paulus (UKIP) jurusan Teknik sipil. Dia berhasil menyelesaikan program studi Strata 1 (S1) pada tahun 1991. Dia juga mengambil program Magister (S2) di kampus yang sama dengan konsentrasi keilmuan yang sama, dan lulus sebagai Magister Teknik.

Dari pernikahannya dengan HO Liliana, pasangan ini dikaruniai tiga orang anak. Masing-masing bernama Andhyka Haryanto, Arlyn Stevani dan Arfan Irvanoff. Arlyn kini sedang menyelesaikan studinya di Fakultas Kedokteran Universitas Kristen Krida Wacana (UKRIDA) Jakarta, dan Andhyka di Fakultas Kedokteran Universitas Hasanuddin (UNHAS) Makassar. Anak bungsunya, Arfan, masih duduk di bangku sekolah SMA.

Pada tahun 2011, saat Aptripel berlibur di Tomata, dia turut campur tangan dalam merenovasi Gereja Bukit Zaitun, dengan menghadirkan 11 orang tenaga kerja yang dia pekerjakan untuk proyek-proyeknya di Sulawesi Selatan.

Pada pemilihan Bupati dan Wakil Bupati Morowali Utara 2015, Aptripel berpasangan dengan Asrar Abdul Samad, mantan Wakil Ketua DPRD Morowali untuk periode 2004 hingga 2009. Pada 25 September 2015, dalam rapat kerja Forum Komunikasi Masyarakat Wita Mori (FKMWM), mereka berdua mendapat dukungan dari anak Suku Mori sebagai calon bupati dan wakil bupati.

Pada 9 Desember, Aptripel bersama Asrar berhasil memenangkan pilkada Morowali Utara. Mereka dilantik bersama pejabat bupati/wali kota Sulawesi Tengah lainnya pada 16 Februari 2016, oleh Gubernur Sulawesi Tengah, Longki Djanggola.

Saat berkuliah di Makassar, Aptripel tertarik dengan bisnis. Beberapa unit usahanya seperti perkebunan di Mamuju (Sulawesi Barat), konstruksi bangunan, hotel di Kendari (Sulawesi Tenggara), hanya bisa dikontrol dari jauh karena dia berkonsentrasi untuk mengikuti pilkada di Morowali Utara.




</doc>
<doc id="2118261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118261" title="Tidak dievaluasi">
Tidak dievaluasi

Spesies yang tidak dievaluasi (, disingkat NE) merupakan spesies yang dikategorikan dalam Daftar Merah IUCN sebagai spesies terancam karena belum dikaji oleh Uni Internasional untuk Konservasi Alam.


</doc>
<doc id="2118265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118265" title="Masjid Dimaukom">
Masjid Dimaukom

Masjid Dimaukom atau Masjid Pink adalah sebuah masjid yang berdiri di munisipalitas Datu Saudi-Ampatuan, Maguindanao, Filipina. Namanya sesuai dengan pendiri masjid, Samsudin Dimaukom yang juga merupakan wali kota Datu Saudi Ampatuan. Warnanya melambangkan persatuan dan persaudaraan antar-iman, mengingat pengerjaan masjid ini dilakukan oleh pekerja Kristen.

Masjid ini dibuka pada tahun 2014 pada bulan Ramadhan.


</doc>
<doc id="2118267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118267" title="Mohammad Tholhah">
Mohammad Tholhah

KH. Mohammad Tholhah, S.Ag. atau lebih sering ditulis dengan KH. Moh. Tholhah, S.Ag. () adalah pimpinan Pondok Pesantren Wali Songo Ngabar Ponorogo. Ia memimpin Pondok Ngabar bersama KH. Heru Saiful Anwar, MA., dan Drs. KH. Moh. Ihsan, M.Ag. Ia merupakan alumni ke-13 (tahun 1980) dari Pondok yang juga termasuk salah satu pesantren tua di Ponorogo tersebut.

KH. Moh. Tholhah, S.Ag., menamatkan jenjang SD di MI Mamba’ul Huda Pondok Pesantren Wali Songo Ngabar Ponorogo pada 1974, lalu melanjutkan studi di Tarbiyatul Mu’allimin Al-Islamiyah Pondok Pesantren Wali Songo Ngabar Ponorogo(TMI), lulus pada tahun 1979. Pendidikan jenjang S1 ia selesaikan di Institut Agama Islam Riyadhotul Mujahidin Ngabar Ponorogo, lulus pada tahun 1990.



</doc>
<doc id="2118272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118272" title="Hop (film)">
Hop (film)

Hop adalah sebuah film komedi buddy aksi hidup/animasi komputer 3D Amerika 2011 dari Universal Pictures dan Illumination Entertainment, yang disutradarai oleh Tim Hill dan diproduksi oleh Chris Meledandri dan Michele Imperato Stabile. Film tersebut dirilis pada 1 April 2011, di Amerika Serikat dan Britania Raya. "Hop" dibintangi pengisi suara Russell Brand sebagai E.B., seekor kelinci yang tak ingin menggantikan ayahnya, Mr. Bunny (Hugh Laurie), dalam peran Kelinci Paskah; James Marsden sebagai Fred O'Hare, seorang manusia yang berharap menjadi Kelinci Paskah berikutnya sendiri; dan pengisi suara Hank Azaria sebagai Carlos, seekor anak ayam jahat yang berencana mangambil alih organisasi Paskah. Film tersebut dirilis dalam bentuk DVD dan Cakram Blu-ray pada 23 Maret 2012, di Region 1. Film ini tidak pernah ditayangkan di bioskop Indonesia, sedangkan untuk versi "dubbing" dalam Bahasa Indonesia dari film ini pernah ditayangkan di RCTI dan GTV.




</doc>
<doc id="2118285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118285" title="Sejarah Kamboja">
Sejarah Kamboja

Sejarah Kamboja, sebuah negara di daratan utama Asia Tenggara, bermula pada sekitar milenium ke-5 SM. Catatan mendetail dari struktur politik di wilayah yang sekarang merupakan Kamboja mula-mula muncul dalam catatan-catatan Tiongkok dalam rujukan untuk Funan, sebuah negara yang berada di bagian paling selatan semenanjung Indochina pada abad ke-1 sampai ke-2. Berpusat di hilir Mekong, Funan dikenal sebagai budaya Hindu regional tertua, yang menjalin hubungan sosial-ekonomi dengan mitra-mitra dagang maritim Indosfer di bagian barat. Pada abad ke-6, sebuah sipilisasi yang disebut Chenla atau Zhenla dalam catatan-catatan Tiongkok, menggantikan Funan, sebagai negara yang menguasai wilayah yang lebih besar dan memiliki lebih dari satu pusat kekuasaan.

Kekaisaran Khmer berdiri pada awal abad ke-9. Sumber-sumber menyebut inisasi mistik dan upacara konsekrasi untuk mengklaim pengesahan politik oleh pendirinya Jayawarman II di Gunung Kulen (Gunung Mahendra) pada 802 Masehi. Sebuah suksesi kedaulatan berpengaruh, yang melanjutkan tradisi kultus dewaraja Hindu, memerintah sepanjang era klasik sipilisasi Khmer sampai abad ke-11. Sebuah dinasti baru yang berasal dari tingkat provinsi memperkenalkan agama Buddha, yang menurut beberapa cendekiawan mengakibatkan penghancuran umum dan ketidaklanjutan agama kerajaan. Kronologi kerajaan berakhir pada abad ke-12. Prestasi-prestasi besarnya dalam administrasi, pertanian, arsitektur, hidrologi, logistik, perencanaan tata kota dan seni rupa merupakan testimoni pada sipilisasi kreatif dan progresif - dalam kompleksitas batu pijakan warisan kebudayaan Asia Tenggara.

Penghancuran berlanjut melalui periode trasisional selama sekitar 100 tahun yang disusul oleh Periode Pertengahan sejarah Kamboja, yang disebut Zaman Kegelapan Kamboja, yang dimulai pada pertengahan abad ke-15. Meskipun seluruh kultus Hindu tergantikan, sebuah situs monumen di ibu kota lama masih menjadi pusat spiritual penting.
Sejak pertengahan abad ke-15, populasi besar berpindah ke timur dan - dengan beberapa pengecualian - bermukim pada tepian sungai Mekong dan Tonle di Chaktomuk, Longvek dan Oudong.

Perdagangan maritim adalah dasar paling berpengaruh pada abad ke-16. Namun, para pendatang - Muslim Melayu dan Cham, para misionaris dan para penjelajah Eropa Kristen - makin mengganggu dan mempengaruhi urusan pemerintahan. Keberuntungan yang ambisius, sebuah ekonomi satu tangan dan budaya yang mengganggu dan ikut campur kerajaan pada bidang lainnya membuat wilayah tersebut memasukki era Longvek.

Pada abad ke-15, suku-suku tetangga tradisional Khmer, suku Mon di bagian barat dan suku Cham di bagian timur secara bertahap tergerogoti dan tergantikan masing-masing oleh Siam/Thai dan Annam/Vietnam.




</doc>
<doc id="2118306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118306" title="Festival Film Internasional Moskwa ke-20">
Festival Film Internasional Moskwa ke-20

Festival Film Internasional Moskwa ke-20 diadakan dari 19 sampai 29 Juli 1997. Golden St. George dianugerahi kepada film Amerika "Marvin's Room" yang disutradarai oleh Jerry Zaks.


Film-film berikut ini terpilih untuk kompetisi utama:




</doc>
<doc id="2118309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118309" title="Lagu revolusioner">
Lagu revolusioner

Lagu revolusioner adalah lagu politik yang mendukung atau memuji revolusi. Lagu tersebut digunakan untuk menanamkan nilai moral, serta untuk propaganda politik atau agitasi. Beberapa lagu revolusioner paling terkenal adalah "La Marseillaise" dan "The Internationale". Bebebrapa lagu protes dapat dianggap revolusioner - atau kemudian diangkat sebagai lagu revolusioner setelah revolusi berhasil dilakukan. Selain itu, saat sebuah revolusi dilakukan, beberapa aspek lagu protes dapat dianggap menjadi kontra-revolusioner.

Lagu revolusioner adalah bagian terkenal dari propaganda. Menyanyikan lagu semacam itu seringkali dianggap sebagai tindakan revolusioner atau demonstratif. Lagu-lagu semacam itu dikenal karena menunjukkan solidaritas kepada komunitas politik. Beberapa lagu revolusioner ditampilkan spontan; yang lainnya ditulis oleh para pengarang terkenal, seperti Bertolt Brecht. Lagu revolusioner seringkali ditargetkan kepada pemerintahan tertentu.

Salah satu lagu terkenal di Amerika Latin adalah "El pueblo unido jamás será vencido" (1973), yang meskipun bukan lagu revolusioner tetapi merupakan lagu protes masyarakat Chili untuk mendukung Salvador Allende.




</doc>
<doc id="2118314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118314" title="Suku Duri">
Suku Duri

Suku Duri adalah salah satu suku bangsa yang mendiami Kabupaten Enrekang, Provinsi Sulawesi Selatan. Permukiman suku Duri ini berbatasan dengan Kabupaten Tana Toraja. Permukiman orang Duri meliputi Kecamatan Anggeraja, Masalle, Alla, Baroko, Curio, Malua, Baraka dan Buntu Batu. Permukiman suku Duri ini berbatasan dengan Tana Toraja.

Islam menjadi agama bagi sebagian besar orang suku Duri. Aluk’ Todolo menjadi agama kepercayaan tradisional mereka sebelum Islam masuk ke suku Duri. Agama kepercayaan tradisional ini mirip dengan agama kepercayaan tradisional suku Toraja. Meskipun Islam telah mendarah daging bagi orang suku Duri, tetapi sebagian kecil orang Duri masih ada yang mempertahankan agama kepercayaan tradisional. Misalnya di Baraka, pengikut agama kepercayaan Aluk' Todolo ini mengadakan pertemuan secara teratur 1-2 kali dalam sebulan. Masyarakat suku Duri juga tetap mempertahankan dan memelihara adat-istiadat sesuai dengan ajaran nenek moyang mereka.

Petani menjadi mata pencarian sebagaian besar masyarakat suku Duri. Beberapa di antara mereka menanam tanaman keras dan memelihara hewan ternak. Sebagian kecil lagi membuat barang kerajinan.

Adapun tanaman pertanian suku Duri, terdiri dari padi, jagung, ubi, cabai, dan bawang merah. Selain itu, ada pula yang memproduksi keju yang diolah secara tradisional yang dikenal dengan nama dangke. Keju tersebut diolah dari susu sapi dan kerbau ditambah sari buah atau daun pepaya.

Rencana Pembentukan Kabupaten Tanah Duri

Beberapa waktu lalu sempat bergulir wacana Pembentukan Kabupaten Tanah Duri. Hal itu dilakukan agar pelayanan publik semakin dekat dengan masyarakat Duri atau Toduri. Begitu pula dengan pemerataan pembangunan yang sampai saat ini terus diupayakan namun kenyataan belum sesuai dengan harapan. Oleh karenanya jalan menuju pembentukan Kabupaten Tanah Duri akan terus diupayakan.


</doc>
<doc id="2118318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118318" title="Son Sann">
Son Sann

Son Sann (; ) adalah seorang politikus dan pemimpin pemberontakan anti-komunis Kamboja yang menjabat sebagai Perdana Menteri Kamboja ke-24 (1967–68) dan kemudian sebagai Presiden Majelis Nasional (1993). Sebagai seorang Buddhis yang taat, ia memiliki tujuh anak dan telah menikah. Gelar kehormatan lengkapnya adalah "Samdech Borvor Setha Thipadei Son Sann" ().

Son Sann lahir di Phnom Penh pada 1911. Keluarga Son Sann berasal dari latar belakang Khmer Krom; kedua orangtuanya berasal dari keluarga pemilik lahan kaya di Provinsi Trà Vinh, Vietnam. Ayah Son Sann, Son Sach berpindah ke Kamboja sebelum Son Sann lahir untuk menjabat sebagai pejabat untuk Sisowath Souphanouvong, seorang saudara dari Raja Monivong. Son Sann belajar di Phnom Penh dan kemudian Paris, dimana ia lulus dari École des Hautes Études Commerciales pada 1933. Ia kemudian menjalani waktu di London dan mempelajari bahasa Inggris. Ia kembali ke Kamboja pada 1935 dan bergabung dengan Pelayanan Sipil, menjabat di provinsi Prey Veng dan kemudian Battambang dimana ia mengurusi perdagangan. Son Sann juga menjadi anggota misi ekonomi Kamboja untuk Tokyo pada 1941.


</doc>
<doc id="2118342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118342" title="Abhijan">
Abhijan

Abhijan ("অভিযান") adalah sebuah film Bengali 1962 yang disutradarai oleh pembuat film India Satyajit Ray.




</doc>
<doc id="2118366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118366" title="Lao Shu Ai Da Mi">
Lao Shu Ai Da Mi

Lao Shu Ai Da Mi (Romanisasi, ) adalah sebuah lagu pop Tiongkok tahun 2004 karangan guru musik tak terkenal Yang Chengang (杨臣刚) yang mana meraih popularitas seantero Asia lewat internet setelah di-"posting" secara daring.<BR>
Versi "original-free-online"-nya dinyanyikan oleh Wang Qiwen (王啟文), sahabat Yang Chengang.
Salah satu atraksi lagu adalah musik catchy sekitar lirik "I love you, loving you / As mice love rice".<BR>
"Mice Love Rice", adalah salah satu unduhan "hits" yang terkenal di Tiongkok, pada periode yang sama dengan "Lilac Flower" oleh Tang Lei and "The Pig" by Xiangxiang. Lagu ini menjadi "hits" di Daratan Tiongkok, , , , , dan .
Di Hong Kong, Emperor Entertainment Group membeli lisensi untuk meredistribusikan di pasar lokal dan lirik lagu Mandarin-nya ditulis kembali dalam versi Bahasa Kanton, kecuali untuk motif terkenal dari lagu yang tetap dalam bahasa Mandarin. Lagu ini dinyanyikan dalam Bahasa Kanton oleh duo penyanyi wanita Twins. Di Singapura, perusahaan rekaman Play Music memenangi hak pemasaran lagu untuk dipasarkan di Singapura, dan mereka merilis trek singel yang dinyanyikan oleh Jocie Kok (郭美美). Lagu Yang Chengang telah dinyanyikan oleh banyak seniman Tiongkok lainnya, dan Xiang Xiang (香香), penyanyi dari Daratan Tiongkok lainnya, mengeluarkan terjemahan Bahasa Inggris setelah itu, dubious grammatical accuracy.<BR>
Terdapat pula sekuel tidak resmi, "The Mouse No Longer Loves Rice" (老鼠不再爱大米) yang ditulis Chen Yipeng.
Lagu ini telah menginspirasi lagu lainnya di seluruh dunia termasuk "Sarang Haeyo" (, "I Love You") oleh penyanyi Korea Selatan Lee So-Eun (), "Nezumi ha Kome ga Suki" (, "Mice Love Rice") oleh penyanyi Jepang Karen Miyama, 2 versi Khmer oleh penyanyi Kamboja Chhet Sovan Panha dan Preap Sovath, "Cause I Love You" oleh grup vokal pria Australia North, dan "Chuột yêu gạo" oleh penyanyi Vietnam Thanh Thảo.


</doc>
<doc id="2118385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118385" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 400 meter gaya bebas putri">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 400 meter gaya bebas putri

Renang 400 meter gaya bebas putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 14 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:
8 Perenang dengan catatan waktu terbaik (maksimal 2 perenang per provinsi) lolos ke babak final


</doc>
<doc id="2118419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118419" title="Duka Sedalam Cinta">
Duka Sedalam Cinta

Duka Sedalam Cinta (Film) adalah skuel dari film Ketika Mas Gagah Pergi The Movie. Film ini bergenre drama remaja yang mengisahkan kedekatan antara seorang kakak (Gagah) dan adiknya (Gita). Hubungan mereka yang sangat dekat tiba-tiba menjauh setalah sang kakak menemukan cahaya dalam kehidupannya.
= Sinopsis =
Gagah (Hamas Syahid) pemuda tampan, cerdas dan idola para gadis, mengalami kecelakaan di suatu daerah di Maluku Utara. Ia ditolong oleh Kyai Ghufron (Salim A. Fillah) dan tinggal di pesantren milik kyai tersebut. Selama berada di sana Gagah belajar banyak tentang Islam.

Sekembalinya dari Maluku Utara, perubahan Gagah membuat Mama (Wulan Guritno) heran, sedang adiknya yang tomboy, Gita (Aquino Umar), salah paham. Gita marah dan tidak bisa menerima perubahan Gagah. Suatu ketika Gita bertemu Yudi (Masaji Wijayanto), pemuda tampan misterius yang membuatnya simpati. Gita juga berkenalan dengan Nadia (Izzah Ajrina) yang baru kembali dari Amerika, dan Ibu Nadia (Asma Nadia).

Gagah berusaha untuk terus berbaikan dengan Gita. Gagah yang menjadi relawan Rumah Cinta untuk pendidikan anak dhuafa di pinggiran Jakarta, bersama 3 preman insyaf (Epi Kusnandar, Abdur, M. Bagya) menyiapkan sebuah rencana yang bisa mengubah segalanya. Namun sesuatu terjadi, membuat Gagah, Gita, Yudi dan Nadia bertemu dalam jalinan takdir yang membawa mereka pada duka sedalam cinta, dan sebuah pertemuan tak terduga di Halmahera Selatan.

<nowiki>*</nowiki>Keterangan: Duka Sedalam Cinta merupakan sekuel dari film Ketika Mas Gagah Pergi, namun bisa ditonton secara terpisah (tanpa harus menonton yang pertama). Film ini dijadwalkan tayang mulai 19 Oktober 2017.

Produser: Helvy Tiana Rosa

Sutradara: Firman Syah

Musik: Dwiki Dharmawan

DOP: Monodzky

Skenario: Fredy Aryanto

Pemain: Hamas Syahid, Aquino Umar, Izzah Ajrina, Masaji Wijayanto, Wulan Guritno, Salim A. Fillah, Asma Nadia, Ali Syakieb, Epy Kusnandar, Abdur Arsyad, Cholidi Asadil Alam, Chikita Fawzi, Mathias Muchus, dll.Info lebih lanjut: www.dukasedalamcinta.com

= Tokoh dan Pemeran =

= Soundtrack =

Vokal: Ita Purnamasari

Pencipta Lagu: Echie Hisan

Aransemen Musik: Dwiki Dharmawan

Vokal: Hamas Syahid

Lirik: Helvy Tiana Rosa

Aransemen Musik: Dwiki Dharmawan

Vokal: Indah Nevertari

Pencipta Lagu: Rizki Awan

Aransemen Musik: Dwiki Dharmawan

= Video =

Untuk Trailer bisa dilihat di https://www.youtube.com/watch?v=b52FqoPhiuU

__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="2118420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118420" title="Fifty Shades Darker (film)">
Fifty Shades Darker (film)

Fifty Shades Darker adalah film erotis romantis Amerika tahun 2017 disutradarai oleh James Foley dan ditulis oleh Niall Leonard, berdasarkan novel Fifty Shades Darker oleh penulis Inggris E. L. James. Ini adalah film kedua dalam seri film Fifty Shades, dan sekuel dari film 2015 "Fifty Shades of Grey". Film ini dibintangi oleh Dakota Johnson dan Jamie Dornan sebagai Anastasia Steele dan Christian Grey.

Pembuatan film "Fifty Shades Darker" dan sekuelnya "Fifty Shades Freed " dimulai pada 9 Februari 2016, di Paris dan Vancouver. Film ini direncanakan akan dirilis pada 10 Februari 2017.

Setelah peristiwa dari Fifty Shades of Grey Anastasia 'Ana' Steele mencoba untuk melanjutkan hidup tanpa pengaruh Christian Grey. Namun, Christian mencoba untuk meyakinkan Ana untuk masuk kembali ke dalam hubungan mereka yang rumit, namun Ana menuntut pengaturan baru tanpa rahasia, tidak ada aturan dan tidak ada hukuman. Tetapi sebagai pasangan untuk membangun kepercayaan sulit dilakukan karena Christian mengancam untuk mengobrak-abrik hubungan selamanya.


Sebuah film adaptasi dari buku yang diproduksi oleh Focus Features, Michael De Luca Productions, dan Trigger Street Productions, dengan Universal Pictures dan Focus Features sebagai hak cipta untuk trilogi pada Maret 2012. Universal juga merupakan distributor film. Pada Maret 2014, produser untuk film pertama, Dana Brunetti mengatakan ada rencana untuk membuat sekuel film. Buku pertama dari seri diadaptasi kedalam sebuah film Fifty Shades of Grey dan dirilis pada 13 Februari 2015. Sebelum film pertama perdana, masih ada antisipasi dari para penggemar untuk sekuel film tersebut. Setelah film pertama perdana ditayangkan di pemutaran spesial para penggemar di New York City pada 6 Februari, sutradara Sam Taylor-Johnson mengumumkan bahwa sekuel buku "Fifty Shades Darker" dan "Fifty Shades Freed" akan juga diadaptasi, dengan dirilis pertama pada 2016. Tepat setelah pengumuman, sutradara mengatakan ke "Digital Spy" bahwa "itu bukan keputusan saya dan saya belum mengetahui rahasia dari salah satu diskusi."

Pada 25 Maret 2015, Taylor-Johnson secara resmi meninggalkan sebagai sutradara. Pada 2 April 2015 "Deadline" mengkonfirmasi bahwa De Luca telah meninggalkan Sony Pictures untuk kembali ke Universal untuk memproduksi sekuel Fifty Shades. Kemudian Taylor-Johnson mengungkapkan tidak akan kembali sebagai sutradara sekuel film. Pada 22 April 2015, diumumkan bahwa suami E.L James, Niall Leonard, akan menulis naskah untuk sekuel. Pada April 2015, ketua Universal Pictures Donna Langley mengatakan kepada "The Hollywood Reporters" bahwa film kedua akan "lebih dari sebuah thriller". Pada Juli 2015, dikonfirmasi bahwa penyanyi Rita Ora akan kembali untuk sekuel dalam memerankan perannya sebagai Mia Grey, sedangkan Henry Cavill sedang mengamati untuk peran Jack Hyde, dan Charlize Theron untuk berperan sebagai Ny Robinson. Pada 20 Agustus 2015 diungkapkan oleh "Deadline" bahwa James Foley terdepan dalam mengarahkan sekuel dan film ketiga "Fifty Shades Freed", sementara studio juga mengincar beberapa sutradara lainnya termasuk Rebecca Thomas, Mark Pellington, dan Tanya Wexler dan pembicaraan dengan Foley yang belum dimulai. Pada 12 November 2015, TheWrap mengkonfirmasi bahwa Foley akan menjadi sutradara untuk kedua sekeul yang mana difilmkan sekaligus pada tahun 2016, dengan Michael De Luca dan Dana Brunetti kembali untuk memproduksi bersamaan dengan E.L. James. Dakota Johnson dan Jamie Dornan juga akan kembali untuk sekuel.

Pada 28 Januari 2016, Kim Basinger bergabung ke dalam pemain dalam memerankan Elena Lincoln, partner bisnis Grey dan mantan kekasih, sementara Luke Grimes, Eloise Mumford dan Max Martini juga kembali ke dalam sekuel. Pada 5 Februari, Bella Heathcote menjadi pemeran Leila, salah satu mantan kekasih Grey. Pada bulan yang sama, Eric Johnson diperankan untuk menjadi Jack Hyde. Pada 18 Februari 2016, Robinne Lee dan Fay Masterson bergabung ke dalam pemain. Pada 26 Februari 2016, Tyler Hoechlin diperankan sebgai Boyce Fox. Pada 17 April 2016, dilaporkan bahwa Hugh Dancy telah bergabung ke dalam pemain untuk memerankan sebagai Dr. John Flynn, seorang Psikiater Grey.

Pembuatan film pertama diset di Vancouver pada bulan Juni 2015. Namun, kemudain ditunda karena pada saat itu naskah belum ditulis. Kemudian dikonfirmasi bahwa syuting akan dimulai pada Februari 2016 di Vancouver, sementara studio North Shore Studio dipesan untuk film. Pada November 2015, Universal Studio mengumumkan bahwa akan disytung secara bersamaan dengan Pembuatan film dijadwalkan akan dimulai pada awal 2016. Syuting dimulai di Paris dan Vancouver dari 9 Februari 2016 sampai 12 Juli 2016, dibawah pekerjaan judul, ""Further Adventures of Max and Banks 2 & 3"." Pembuatan film berakhir pada 11 April 2016.

"Fifty Shades Darker" dijadwalkan dirilis pada 10 Februari 2017 oleh Universal Pictures.

Film ini tidak ditayangkan di bioskop Indonesia karena tidak sesuai dengan kriteria sensor Lembaga Sensor Film (LSF).

Fifty Shades Freed syuting bersamaan dengan film sebelumnya dan dijadwalkan akan dirilis pada Februari 2018.


</doc>
<doc id="2118421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118421" title="Bambang Waluyo">
Bambang Waluyo

Dr. Bambang Waluyo, S.H., M.H. () adalah Jaksa Agung Muda Pembinaan sejak 2013 hingga 2018. Sebelumnya ia menjabat sebagai Kepala Badan Pendidikan dan Latihan Kejaksaan RI sejak periode 2012 hingga 2013.







</doc>
<doc id="2118428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118428" title="Suko Basuki">
Suko Basuki

Kolonel Inf. Suko Basuki () adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Darat lulus dari Akademi Militer di Magelang tahun 1987. Saat ini ia menjabat Inspektorat Kodam II/Sriwijaya.

Suko Basuki merupakan lulusan Akmil tahun 1987 ini berpengalaman dalam bidang Infanteri. Jabatan sebelumnya adalah Komandan Korem 044/Gapo.




</doc>
<doc id="2118434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118434" title="Jean Batten">
Jean Batten

Jean Gardner Batten CBE OSC () adalah seorang penerbang wanita berkebangsaan Selandia Baru. Ia dikenal sebagai penerbang pertama yang memecahkan rekor dunia dengan melakukan penerbangan tunggal dari Inggris ke Selandia Baru dengan akumulasi waktu 11 hari 45 menit pada tahun 1936, waktu yang belum bisa dikalahkan oleh penerbang tunggal manapun di dunia.




</doc>
<doc id="2118438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118438" title="Jean Decoux">
Jean Decoux

Jean Decoux () merupakan seorang laksamana angkatan laut Prancis, yang menjadi Gubernur-Jenderal Indochina Prancis dari bulan Juli 1940 hingga tanggal 9 Maret 1945, mewakili pemerintah Prancis Vichy.

Decoux lahir di Bordeaux sebagai salah satu dari tiga anak dari sebuah keluarga yang berasal dari Haute-Savoie. Pada tahun 1901, berusia sekitar 16 tahun, ia memasuki École Navale. Ia dipromosikan menjadi taruna kelas dua pada tahun 1903, menjadi taruna kelas satu pada tahun berikutnya, pangkat letnan muda kapal (sub-letnan) pada tahun 1906, letnan kapal pada tahun 1913, kapten korvet (letnan-komandan) pada tahun 1920, kapten fregat (komandan) pada tahun 1923, kapten kapal pada tahun 1929 dan laksamana belakang (satu bintang) pada tahun 1935. Ia diangkat sebagai komandan sektor pertahanan di Toulon pada tahun 1938 dan dipromosikan menjadi wakil laksamana (laksamana belakang dua bintang).

Pada tanggal 13 Januari 1939, Decoux diangkat sebagai komandan pasukan Angkatan Laut di Timur Jauh oleh Presiden Albert Lebrun. Ia bertugas di jabatan barunya dengan pangkat wakil laksamana skuadron, pada tanggal 12 Mei.

Pada tahun 1940 ia diangkat sebagai gubernur Prancis Indochina, menggantikan Jenderal Georges Catroux.

Seperti pendahulunya, Decoux awalnya ingin melanjutkan perang melawan kekuatan-kekuatan Axis, tetapi ia bersumpah setia pada rezim Pétain setelah menyadari bahwa pasukannya yang sedikit tidak cocok dengan Jepang.

Decoux dilaporkan menerima permintaan dari Jepang pada awal Agustus untuk izin memindahkan pasukan melalui Tonkin (kemudian Vietnam) untuk membangun pangkalan udara dan memblokir rute pasokan Sekutu ke Tiongkok. Decoux mengirim atasan Vichynya untuk bantuan, tetapi ketika tidak ada bantuan yang akan datang menandatangani perjanjian pada tanggal 20 September 1940 membuka pelabuhan Hải Phòng dan memberi mereka hak untuk menempatkan pasukan di wilayah tersebut.

Decoux berupaya memperbaiki hubungan antara penjajah Prancis dan Vietnam. Dia membentuk Konsili Federal Agung yang berisi dua kali lebih banyak anggota Vietnam daripada orang Prancis dan menempatkan orang Vietnam di posisi pegawai negeri dengan gaji yang sama dengan gaji pejabat Prancis. Konsili Federal Indochina, yang hanya terdiri dari orang-orang Indochina, dan kemudian Konsili Federal Agung, adalah struktur formal yang menurut Decoux perlu ia bangun untuk mengembangkan kesadaran federal Indochina bersamaan dengan peningkatan elite. Daripada badan legislatif atau eksekutif, Konsili Federal dalam kedua bentuknya adalah badan yang terdiri dari elit adat yang tidak terpilih. Ini memberikan pendapat mereka kepada Gubernur Jenderal untuk membantunya dalam pengambilan keputusan, dan berfungsi sebagai forum untuk memperkuat hubungan antara para elit ini dan pihak berwenang. GFC menggantikan IFC pada tahun 1943 dengan memperkenalkan 23 perwakilan Prancis (dari sektor-sektor utama ekonomi, menjadikannya, menurut Decoux, lebih representatif) dan menambah lima anggota setempat, dengan demikian memastikan bahwa kehadiran orang Indochina lebih banyak daripada orang Eropa. Decoux percaya ini akan membalikkan keengganan penduduk setempat untuk menerima politik kolaborasi. Selain itu ia tampaknya ingin menunjukkan itikad baik kepada orang-orang Indochina mengikuti pernyataan publik Roosevelt bahwa mempertahankan kedaulatan Prancis di Indocina bukanlah tujuan utama Amerika Serikat. Pemerintah kolonial Prancis mengetahui kebijakan ini melalui siaran BBC.

Istri pertama Decoux, Suzanne Humbert meninggal dalam kecelakaan lalu lintas pada tahun 1944. Ia dimakamkan di biara Domaine de Marie di Da Lat.

Decoux menegakkan undang-undang Vichy yang diskriminatif terhadap Gaullisme dan Freemasonry, serta Antisemitisme Legislasi anti-Yahudi Vichy, meskipun mencela dampaknya terhadap rezim dan masyarakat kolonial Prancis.

Seorang penulis menyatakan bahwa Decoux tetap tidak peduli dengan kelaparan tahun 1945. Selama waktu ini lebih dari satu juta orang Vietnam meninggal karena kelaparan di pedesaan dan kota-kota perkotaan dan penulis menegaskan bahwa pemerintah Decoux tidak melakukan apa pun untuk membantu para petani dan orang miskin Vietnam, meskipun meminta dan mendekati elit Vietnam. Namun, catatan arsip menunjukkan bahwa pengeboman Sekutu atas rel kereta api dan permintaan perahu oleh Jepang membuatnya tidak mungkin untuk mengangkut beras dari Cochinchina ke Tonkin.

Pada tanggal 9 Maret 1945 Jepang mengambil alih langsung kendali pemerintahan dan mengusir Decoux, serta mendirikan Kekaisaran Vietnam.

Ditangkap dan diadili setelah perang, Decoux tidak dihukum. Ia dikembalikan ke pangkat dan hak prerogatifnya pada tahun 1949. Ia kemudian menulis buku "A la barre de l'Indochine". Ia meninggal di Paris pada tahun 1963.


</doc>
<doc id="2118521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118521" title="Sisophon">
Sisophon

Serei Sophon (, ) adalah kota provinsial ibukota di Banteay Meanchey, Kamboja. Kota tersebut memisahkan Jalan Tol Nasional 5 dan Jalan Tol Nasional 6. Nama administratifnya adalah "Serei Sophon" seperti yang digunakan oleh pemerintah. Kota tersebut memiliki dua julukan tak resmi. Julukan pertama "Sisophon" digunakan oleh penduduk lokal. Sebutan tersebut lebih umum digunakan ketimbang nama administratifnya seperti yang tertulis pada tanda-tanda jalan. 
Kota tersebut berasal dari pengucapan Thai "Sri Sophon" saat kota tersebut berada di bawah kekuasaan Thai. Julukan keduanya "Svay" biasanya digunakan oleh supir-supir truk, masinis-masinis kereta dan buruh-buruh barang kiriman. Awal muasal kata "Svay" tidak diketahui. 
Populasinya berjumlah 61,482 menurut sensus 1998, yang bertambah sedikit menjadi 61,631 menurut sensus 2008 yang diambil oleh Poipet.

Sekitar empat puluh menit dari Sisophon, terdapat sebuah reruntuhan candi Khmer yang disebut Banteay Chmar.

 


</doc>
<doc id="2118531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118531" title="Wisma Tamu Negara Diaoyutai">
Wisma Tamu Negara Diaoyutai

Wisma Tamu Negara Diaoyutai () adalah sebuah kompleks wisma tamu dan hotel bersejarah di Beijing, Tiongkok. Tempat tersebut meliputi sejumlah bangunan, rumah dan taman. Nama "Diaoyutai" artinya "platform mata pancing", dan dinamai demikian karena tempat tersebut adalah tempat memancing kesukaan Kaisar Zhangzong dari Jin. Tempat tersebut tidak ada kaitannya dengan Kepulauan Diaoyutai. Kompleks hotel tersebut juga disebut sebagai salah satu dari Sepuluh Bangunan Besar, sebuah daftar markah tanah yang dibangun pada 1959 untuk peringatan ke-10 Republik Rakyat Tiongkok.

Wisma tamu tersebut digunakan sebagai tempat singgah tamu-tamu asing dan pejabat-pejabat pemerintah provinsi. Pada masa Revolusi Kebudayaan, tempat tersebut digunakan sebagai kantor Kelompok Revolusi Kebudayaan pusat, dan tempat tinggal Mao Zedong, Jiang Qing (Madame Mao), Chen Boda dan Kang Sheng. Wisma Tamu Negara Diaoyutai dibuka untuk membayar para pelanggan.

Wisma tamu tersebut terletak di Distrik Haidian, Beijing, berada di sebelah barat Jalan Sanlihe dan sebelah timur Taman Yuyuantan.





</doc>
<doc id="2118533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118533" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 800 meter gaya bebas putri">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 800 meter gaya bebas putri

Renang 800 meter gaya bebas putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 15 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:
maksimal 2 perenang per provinsi berhak mendapatkan peringkat


</doc>
<doc id="2118537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118537" title="Pengadilan Khmer Merah">
Pengadilan Khmer Merah

Dewan Luar Biasa Pengadilan Kamboja (DLBPK), yang umumnya dikenal sebagai Pengadilan Kamboja atau Pengadilan Khmer Merah, adalah sebuah dewan yang didirikan untuk mengetahui para anggota Khmer Merah paling senior yang paling bertanggung jawab terhadap dakwaan pencederaan hukumm internasional dan kejahatan-kejahatan serius yang dilakukan saat genosida Kamboja. Walau merupakan dewan nasional, dewan tersebut didirikan sebagai bagian dari kesepakatan antara Pemerintah Kerajaan Kamboja dan Perserikatan Bangsa-Bangsa, dan anggota-anggotanya meliputi hakim lokal dan asing. Dewan tersebud dianggap merupakan sebuah dewan hibrida; karena DLBPK dibuat oleh pemerintah atas kesepakatan dengan PBB, tetapi masih independen, dengan pengadilan-pengadilan diadakan di Kamboja menggunakan staf Kamboja dan internasional. Dewan Kamboja tersebut mengundang partisipasi internasional dalam rangka membandingkan standar-standar internasional.

Pengadilan tersebut disebut dalam bahasa Khmer sebagai អង្គជំនុំជម្រះវិសាមញ្ញក្នុងតុលាការកម្ពុជា "angk chomnoumchomreah visaeamonhnh knong tolakar kampouchea"; dan dalam bahasa Prancis sebagai "Chambres extraordinaires au sein des tribunaux cambodgiens" (CETC). "Pengadilan Khmer Merah" disebut dalam bahasa Khmer dengan sebutan សាលាក្ដីខ្មែរក្រហម, "salakdei khmero kraham".




</doc>
<doc id="2118541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118541" title="Thomas Gardiner Corcoran">
Thomas Gardiner Corcoran

Thomas Gardiner Corcoran (1900–1981) adalah salah satu dari beberapa penasehat Presiden Franklin D. Roosevelt pada masa New Deal, dan kemudian, teman dekat dan penasehat Presiden Lyndon B. Johnson.

Corcoran lahir di Pawtucket, Rhode Island, dan dididik di Brown University dan Harvard Law School.


</doc>
<doc id="2118545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118545" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 4 × 200 meter estafet gaya bebas putra">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 4 × 200 meter estafet gaya bebas putra

Renang 4 × 200 meter estafet gaya bebas putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 15 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:


</doc>
<doc id="2118550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118550" title="Residen (gelar)">
Residen (gelar)

Residen, atau lengkapnya Menteri Residen, adalah sebuah jabatan pemerintah yang mengambil tempat tinggal permainan di negara lainnya. Sebagai seorang perwakilan pemerintahnya, ia secara resmi memiliki gungsi diplomatik yang seringkali dipandang sebagai bentuk pemerintahan tak langsung.



</doc>
<doc id="2118591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118591" title="Shoo (penyanyi)">
Shoo (penyanyi)

Yoo Soo-Young (; ) atau lebih dikenal sebagai Shoo (dari nama bahasa Jepangnya ) adalah seorang penyanyi dan aktris Korea Selatan. Shoo memulai debutnya sebagai anggota grup vokal wanita Korea Selatan S.E.S. pada tahun 1997 dan berlanjut hingga 2002 ketika grup ini dibubarkan. Ia menyumbangkan lagu sebagai artis solo setelah pembubaran grup tersebut sebelum hiatusnya dari karier bermusiknya untuk mengejar kariernya di bidang seni peran pada tahun 2006. Ia kembali ke dunia musik dengan merilis album solo bertajuk "Devote One's Love" pada tahun 2010. Setelah itu, dia kembali hiatus selama empat tahun sebelum beralih kembali ke dunia peran pada tahun 2014.

Yoo Soo-young lahir pada 23 Oktober 1981 di Yokohama, Jepang. Ia juga mempunyai nama dalam bahasa Jepang, yakni Shū Kunimitsu. Ayahnya adalah orang Korea, sedangkan ibunya adalah orang Jepang. Dia awalnya merupakan bagian dari kelompok proyek campuran-jender bersama Son Ho-young dan Danny Ahn dari g.o.d serta Kim Hwan-sung dari NRG tapi dia memutuskan untuk bergabung dengan S.M. Entertainment setelah berhasil mengikuti audisi untuk perusahaan tersebut.

Shoo melakukan debut bersama S.E.S pada tahun 1997. S.E.S meraih kesuksesan besar dan menjadi grup vokal wanita K-pop dengan penjualan album teratas hingga saat ini. Grup ini resmi membubarkan diri pada akhir tahun 2002 setelah Bada dan Eugene keluar dari S.M. Entertainment, sementara Shoo tetap berada dalam naungan S.M. Entertainment untuk mengejar karier solo sampai dengan tahun 2006.

Setelah bubarnya S.E.S. pada akhir 2002, Shoo tetap bersama SM Entertainment. Ia berkontribusi terhadap beberapa album SMTown pada tahun 2003 dan 2004, tetapi akhirnya memutuskan untuk pindah ke JIIN Entertainment pada tahun 2006, perusahaan yang lebih dulu mengontrak Bada. Alih-alih merilis album solo seperti mantan anggota kelompoknya, Shoo berkecimpung dalam drama musikal. Pada tahun 2005, ia membintangi adaptasi Korea dari "" dan terjual lebih dari 110.000 tiket di Korea dan Jepang. Ia juga telah melakukan musikal lainnya, tetapi kurang menonjol seperti saat ia bersama S.E.S. Ia sempat mengatakan bahwa album baru S.E.S. sedang digarap, namun tidak ada pernyataan resmi kapan rekaman akan dimulai. Pada Desember 2006, ia menyatakan bahwa ia akan mengejar karier berakting dan mengakhiri karier bernyanyinya.

Pada Januari 2010, Shoo melakukan debut solo dengan dirilisnya album mini pertama berjudul "Devote One's Love" dengan lagu unggulan "Jagibaggae" (, ""Only You"").

Pada Desember 2014, Shoo & Bada membuat "comeback" khusus dalam program "Infinite Challenge" episode 410 berjudul "Saturday for Singers" dengan menampilkan dua lagu ("I'm Your Girl" dan "I Love You") bersama anggota Girls' Generation, Seohyun. Eugene tidak bisa bergabung dengan yang lain karena kehamilannya, namun ia berharap "dapat berada di sana." Pada Januari 2015, ia juga muncul dalam acara "Roommate" bersama dua anak kembarnya, Im Rayul dan Im Rahui, serta suaminya, HyoSung. Ia bertemu dengan banyak selebriti di acara tersebut, termasuk Sunny (Girls' Generation) dan Joon-Hyung (g.o.d).



</doc>
<doc id="2118602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118602" title="Bada (penyanyi)">
Bada (penyanyi)

Choi Sung-hee (, ) atau lebih dikenal sebagai Bada atau Sea adalah penyanyi dan aktor musikal Korea Selatan. Ia merupakan anggota grup vokal wanita K-pop, S.E.S. Bada telah mengeluarkan empat album solo dan empat singel. Bada berhasil memboyong penghargaan Best Actress di The Musical Awards ke-3 dan telah membintangi sepuluh musikal hingga saat ini.

Choi Sung-hee lahir pada 28 Februari 1980, ayahnya adalah Choi Sae-wol, penyanyi trot dengan latar belakang pansori Korea. Karena kesulitan keuangan selama masa kecilnya, terutama setelah ayahnya jatuh sakit, ia tinggal di sebuah rumah kontainer yang disediakan oleh suatu gereja lokal selama sembilan tahun sampai ia debut. Dalam rangkaian kuliah umum untuk para remaja, ia menyampaikan perjalanan awal kariernya dan mendorong siswa untuk tidak membiarkan latar belakang mereka menjadi kendala dalam meraih mimpi.

Bada dibina oleh Lee Soo-man dan masuk ke SM Entertainment. Ia memulai debutnya sebagai leader dan menjadi vokal utama S.E.S., grup K-pop wanita pertama yang meraih kesuksesan besar.

Bada belajar teater di Universitas Dankook.

Bada melakukan debutnya bersama S.E.S. pada tahun 1997. Grup ini merilis album pertama berjudul "I'm Your Girl" pada 1 November 1997. Mereka kemudian menjadi grup vokal wanita K-pop dengan penjualan album teratas. Sejak debut, grup telah merilis lima album Korea dan dua album Jepang. Mereka kemudian merilis album kompilasi berjudul "Friend" untuk terakhir kalinya sebelum bubar pada akhir 2002. Anggotanya, Bada dan Eugene memutuskan keluar dari SM Entertainment, sementara Shoo tetap bersama SM Entertainment hingga tahun 2006.

Bada merilis album spesialnya, "Flower", untuk merayakan ulang tahun debutnya yang ke-20 pada 13 Juni 2016. Album ini terdiri atas empat lagu: "Amazing", "Flower (feat. Kanto)", "Make a Wish" dan "Flower (Versi remix)". Ia juga merilis dua video musik, satu untuk "Flower" pada 13 Juni dan "Amazing" pada 15 Juni.









</doc>
<doc id="2118603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118603" title="Tim nasional bola voli putra Italia">
Tim nasional bola voli putra Italia

Tim nasional bola voli Italia merupakan sebuah tim nasional bola voli putra yang mewakili Italia di ajang internasional dan berada di bawah naungan Federasi Bola Voli Italia.

Berikut ini adalah daftar pemain Italia untuk Olimpiade Musim Panas 2016;
Berikut ini adalah daftar yang pernah melatih timnas bola voli putra Italia hingga sekarang;



</doc>
<doc id="2118608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118608" title="Audiensi (pertemuan)">
Audiensi (pertemuan)

Audiensi adalah sebuah pertemuan resmi yang diadakan antara seorang kepala negara dan orang lainnya yang diundang kepala negara tersebut. Seringkali, undangan tersebut berisi sebuah permintaan untuk melakukan pertemuan kepada orang lainnya. Meskipun terkadang digunakan di republik untuk menyebut pertemuan dengan presiden, istilah tersebut lebih sering dikaitkan dengan penguasa monarki dan Paus.

Di Britania Raya, audiensi dengan penguasa monarki Inggris biasanya dicantumkan dalam Court Circular, yang diterbitkan per hari oleh pers lembar lebar. Perdana Menteri Inggris melakukan audiensi mingguan dengan Elizabeth II, biasanya setiap Rabu, pada masa parlmenter di Istana Buckingham.

Di Kerajaan Denmark, audisensi publik dengan penguasa monarki Denmark biasanya diadakan setiap Senin kedua di Istana Christiansborg. Sebuah undangan tidak ditujukan untuk audiensi publik. Audiensi pribadi penguasa monarki dengan kepala negara, kepala pemerintahan, delegasi parlementer, pemimpin organisasi internasional dan pemimpin militer biasanya diadakan di istana residensi penguasa Monarki di Istana Amalienborg.


</doc>
<doc id="2118612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118612" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 100 meter gaya kupu-kupu putra">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 100 meter gaya kupu-kupu putra

Renang 100 meter gaya kupu-kupu putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 15 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:
8 Perenang dengan catatan waktu terbaik (maksimal 2 perenang per provinsi) lolos ke babak final


</doc>
<doc id="2118613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118613" title="Russel Arnold">
Russel Arnold

Russel Premakumaran "Rusty" Arnold (Tamil: ரசல் அர்னால்ட், Sinhala: රසල් ආනල්ඩ්; lahir 25 oktober 1973, Colombo) adalah mantan pemain kriket Sri Lanka dari keturunan Tamil dan saat ini menjadi komentator internasional kriket.

Dia adalah yang pertama bermain 20 kali secara Internasional untuk Sri Lanka.

Arnold membuat debut Tes melawan Pakistan pada tahun 1997 dan Satu hari internasional debut melawan Afrika Selatan pada akhir tahun ini. Awalnya arnold bermain diposisi batsmen, Arnold lalu pindah ke posisi batting. Dia adalah yang paling terkenal di pulau mutiara dan pemain yang sangat fleksibel, membuatnya menjadi pilihan yang cocok untuk diposisi manapun. Namun, ketika ia memulai kariernya, ia tmenjadi pemain diposisi batsmen di mana ia bermain bagus melawan Australia selama AIWA cup 1999. Kegagalan pada tahun 2003 Cricket World Cup membuat dia absen selama berbulan-bulan. Namun, Arnold telah membawa Sri Lanka dari banyak situasi yang sulit. Di adikenal sangat dihargai dan tidak egois di tim. Dia dianggap ideal di No. 6; dia adalah seorang Kristen Methodist dari Tamil keturunan seperti Muttiah Muralitharan.

Dijuluki "Rusty" oleh Roshan Mahanama dan Pramodya Wickramasinghe, karena itu menjadi sangat umum julukan untuk nama Russel, dan juga dilengkapi batting nya gaya seperti yang tangguh dan tahan lama - meskipun tidak benar-benar cantik. =

Selama pertandingan melawan India di Sharjah, Arnold membantu Sanath Jayasuriya untuk skor tertinggi individu 189.

Selama bulan April 2007, ia mengumumkan, melalui manajer tim Michael Tissera, bahwa ia bermaksud untuk pensiun dari kriket internasional setelah 2007 ICC Cricket World Cup, ini menjadi kejutan besar untuk kriket Sri Lanka . Ia menyatakanterlalu banyak tekanan sebagai alasannya.

Setelah pensiun, ia bermain kriket di Sydney untuk Hornsby District Cricket Club dan juga telah bermain banyak permainan untuk Melbourne Super Kings di Melbourne. Dia juga melatih di Barker College, sebuah sekolah swasta bergengsi di Sydney utara.

Arnold sekarang menjadi komentator televisi populer dan juga menulis di majalah mingguan kolom Q+A Island Cricket.
Russel juga membuat para penggemarnya terhibur dengan menggunakan aplikasi iPhone 'Ask Rusty' diluncurkan pada tahun 2012. Diluncurkan pada tahun 2012 bersama dengan T20 piala Dunia. IPhone app memungkinkan Russel fans untuk mengajukan pertanyaan langsung dari Russel Arnold. Selain itu, terdiri dari feed dari Russel prediksi pertandingan di mana pengguna dapat secara aktif berpartisipasi dalam pemungutan suara.





</doc>
<doc id="2118615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118615" title="Kudeta Jepang di Indochina Prancis">
Kudeta Jepang di Indochina Prancis

Kudeta Jepang di Indochina Prancis, yang dikenal sebagai Meigo Sakusen (Operasi Bulan Purnama), adalah sebuah operasi Jepang yang terjadi pada 9 Maret 1945 sampai akhir Perang Dunia II. Dengan pasukan Jepang kalah perang dan ancaman invasi Sekutu ke wilayah Indochina, Jepang bangkit melawan pasukan kolonial Prancis.

Meskipun Prancis telah mengantisipasi serangan, Jepang berhasil melakukan kampanye militer melawan garnisun-garnisun di seluruh koloni tersebut. Prancis kehilangan pertahanan dan seluruh garisun melarikan diri dengan beberapa di antaranya kabur ke Tiongkok Nasionalis. Jepang menggantikan para perwira Prancis, dan secara efektif melepaskan kontrol mereka atas Indochina. Jepang kemudian mengambil alih dan membentuk Kekaisaran Vietnam, Kerajaan Kamboja dan Kerajaan Laos yang berada di bawah kepemimpinan mereka melalui kehadiran militernya dan bersiap sedia akan invasi potensial yang dilakukan oleh sekutu.





</doc>
<doc id="2118623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118623" title="Sistem dua partai">
Sistem dua partai

Sistem dua partai adalah sebuah sistem dimana dua partai politik utama mendominasi politik pada sebuah pemerintahan. Salah satu dari dua partai tersebut biasanya memegang suara mayoritas dalam legislatur dan biasanya disebut sebagai "partai pemerintah" atau "mayoritas" sementara yang lainnya adalah "partai oposisi" atau "minoritas". Di seluruh dunia, istilah tersebut memiliki esensi yang berbeda. Contohnya, di Amerika Serikat, Jamaika, dan Malta, esensi "sistem dua partai" mendeskripsikan sebuah aransemen dimana seluruh atas hampir seluruh pejabat yang terpilih berasal dari salah satu dari dua partai utama, dan partai-partai ketiga jarang memenangkan kursi manapun dalam legislatur. Dalam aransemen semacam itu, sistem dua partai merupakan hasil dari berbagai faktor seperti pemenang mengambil seluruh peran pemilihan.

Alasan kenapa sebuah negara dengan pemilihan bebas memilih sistem dua partai telah diperdebatkan. Sebuah teori utama, yang disebut sebagai hukum Duverger, menyatakan bahwa dua partai tersebut adalah hasil alami dari sistem pemungutan suara pemenang mengambil semuanya.



</doc>
<doc id="2118625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118625" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 100 meter gaya kupu-kupu putri">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 100 meter gaya kupu-kupu putri

Renang 100 meter gaya kupu-kupu putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 15 September 2016.

Angel Gabriella Yus merupakan peraih medali emas pertama dan peraih medali pertama untuk semua jenis medali bagi provinsi Kalimantan Utara, yang memulai debutnya di PON edisi 2016. Angel juga dua kali menciptakan rekor, memecahkan rekor PON berumur 20 tahun atas nama Elsa Manora Nasution di babak penyisihan dan rekor nasional atas namanya sendiri di babak final.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:
8 Perenang dengan catatan waktu terbaik (maksimal 2 perenang per provinsi) lolos ke babak final


</doc>
<doc id="2118633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118633" title="Chau Sen Cocsal Chhum">
Chau Sen Cocsal Chhum

Chau Sen Cocsal (; ), yang juga dikenal sebagai "Chhum" (), adalah seorang PNS dan politikus Kamboja yang menjabat sebagai Perdana Menteri Kamboja sementara pada 1962 dan Presiden Majelis Nasional sebanyak dua kali, pada 1962–63 dan 1966–68. Ia hidup selama , membuatnya menjadi Perdana Menteri Kamboja yang paling lama hidup dan pemimpin negara yang paling lama hidup di dunia. Chhum dianugerahi gelar kehormatan "Samdech" pada 1993 oleh Raja Norodom Sihanouk.

Chhum lahir dalam sebuah keluarga beretnis Khmer (Khmer Krom) dari komune Tri Tôn, Provinsi Châu Đốc (sekarang Provinsi An Giang), Vietnam pada 9 September 1905. Chuum masuk SD di Phnom Penh sebelum pindah ke Saigon di mana ia masuk Lycée Chasseloup Laubac. Pada usia 21 tahun, Chhum menjadi orang Kamboja pertama yang lulus dari sana, dengan gelar baccalaureate dalam bidang bahasa Prancis dan Filsadat. Setelah lulus, ia mulai berkarier dalam Pemerintahan Kolonial Prancis di Phnom Penh, Kamboja, dengan posisi Pelayan Sipil Kelas Dua (Cadre Supérieur de Deuxième Classe / Anuk Montrei).



</doc>
<doc id="2118645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118645" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 50 meter gaya punggung putra">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 50 meter gaya punggung putra

Renang 50 meter gaya punggung putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 15 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:
8 Perenang dengan catatan waktu terbaik (maksimal 2 perenang per provinsi) lolos ke babak final


</doc>
<doc id="2118652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118652" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 50 meter gaya punggung putri">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 50 meter gaya punggung putri

Renang 50 meter gaya punggung putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 15 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:
8 Perenang dengan catatan waktu terbaik (maksimal 2 perenang per provinsi) lolos ke babak final


</doc>
<doc id="2118659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118659" title="Meijiang">
Meijiang

Meijiang (梅江区 / Méijiāng Qū/ Hakka: Mòi-kông-khî) adalah sebuah distrik (区) yang terletak di dalam Kota Meizhou, Guangdong. Distrik ini terbentuk pada bulan Januari 1988.

Distrik Meijiang dikelilingi Distrik Meixian, bagian selatan berbatasan dengan Kabupaten Fengshun.

Meijiang adalah pusat pemerintahan dan ekonomi di Kota Meizhou. Luas 570, 9 km persegi. Pada tahun 2012 jumlah penduduk 410.000.




</doc>
<doc id="2118662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118662" title="Gerobak batja">
Gerobak batja

Gerobak Batja adalah sebuah perpustakaan keliling yang ditempatkan di ruang publik dan dapat diakses oleh siapapun secara gratis. Gerobak ini dikelola oleh komunitas Alumni SMA Negeri 3 Semarang (ALSTE) angkatan 1999 secara swadaya.

Bentuk gerobak dipilih supaya bisa memancing pembaca. Sasarannya adalah anak-anak usia Taman Kanak-Kanak, Sekolah Dasar, dan remaja awal. Dengan tujuan agar anak-anak dapat membiasakan diri untuk gemar membaca sedari kecil.

Saat ini telah dioperasikan 1 buah gerobak batja yang berada di Taman Tirto Agung Tembalang Semarang, yang telah dibuka secara resmi penggunaannya oleh Dinas Pendidikan Kota Semarang. Gerobak Batja tersebut buka setiap hari minggu pagi mulai jam 07.00 WIB sd jam 10.00 WIB. Dan keberadaannya telah medapatkan apresiasi positif dari Wali kota Semarang Hendrar Prihadi melalui akun Instagram pribadinya.



</doc>
<doc id="2118664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118664" title="Jiaoling">
Jiaoling

Jiaoling (蕉岭县/Hakka: Chiau-liang-yen) adalah sebuah kabupaten (县) yang terletak di dalam Kota Meizhou, Guangdong.

Pada periode kuno (Zaman Chunqiu dan Negara Berperang), daerah Jiaoling merupakan wilayah Suku Baiyue. Pada tahun 214, masa pemerintahan Dinasti Qin, daerah ini masuk ke dalam wilayah Distrik Nanhai dalam Kabupaten Longchuan.

Pada tahun 1633 (Dinasti Ming), daerah ini diperintah oleh Kabupaten Zhenping 镇平县. Tahun 1914, Zhenping berganti nama menjadi Jiaoling. Pada tahun 1965, digabungkan ke dalam Distrik Meixian. Pada tahun 1988, Jiaoling digabungkan ke dalam Kota Meizhou.

Terletak di bagian timur laut Meizhou, bagian timur dan selatan berbatasan dengan Distrik Meixian, bagian barat dengan Kabupaten Pingyuan, bagian utara dengan Kabupaten Wuping (Prov. Fujian). Terbagi atas 8 kota kecil (镇) Pusat pemerintahan daerah terletak di Kota Jiaoling (蕉城镇). Luas 960 km2 dengan populasi 230.000.

Perekonomian daerah ini ditunjang dengan pariwisata, tambang mineral dan limestone serta pertanian. Industri yang tumbuh antara lain kimia, elektronik, anggur dan sebagainya.

Jiaoling merupakan lokasi Pertanian Tionghoa Perantauan untuk Kota Meizhou.



</doc>
<doc id="2118670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118670" title="Rumpun bahasa Sangirik">
Rumpun bahasa Sangirik

Rumpun bahasa Sangirik atau Sangir adalah kelompok bahasa yang dituturkan di sekitar kepulauan Sangihe dan Talaud di Sulawesi Utara. Kelompok bahasa ini termasuk ke dalam cabang Filipina.



</doc>
<doc id="2118673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118673" title="Meixian">
Meixian

Meixian (梅县区/ Hakka: Mòi-yen) adalah sebuah distrik di Kota Meizhou, Guangdong.

Sejak lama Meixian merupakan pusat pemerintahan kota Meizhou, kini telah dipindahkan ke Distrik Meijiang. Distrik Meixian dikenal sebagai pusat budaya dan salah satu dari kampung halaman diaspora Hakka.

Ekonomi Meixian ditunjang oleh pariwisata. Objek-objek pariwisata terkenal antara lain Monumen Jendral Ye Jianying, Kuil Lingguang dan Danau Yanming. Industri yang berkembang antara lain elektronik, bahan bangunan, autopart, tenun, obat-obatan, kimia dan pertambangan.

Julukan:

Distrik Meixian dikelilingi seluruhnya dengan Distrik Meijiang, pusat pemerintahan Kota Meizhou.


Terdiri atas sub-distrik (街道) dan kota kecil (镇).




</doc>
<doc id="2118688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118688" title="Bumi Puger Wilayah Kebudayaan Kabupaten Jember Dan Kabupaten Bondowoso">
Bumi Puger Wilayah Kebudayaan Kabupaten Jember Dan Kabupaten Bondowoso

Boemi Poeger merupakan terjemahan dari Landschap Poegar. Pengambilan istilah Boemi Poeger berasal dari Peta Karya Francois Valentijn yang berjudul Beschryving Van Groot Java Of Te Java Major yang diterbitkan pada tahun 1726.

Buku Beschryving Van Groot Java Of Te Java Major merupakan catatan perjalanan Francois Valentijn di Pulau Jawa. Peta Valentijn yang menjadi satu bagian dari buku Beschryving Van Groot Java Of Te Java Major memperlihatkan dengan jelas pemakaian istilah Lansdchap Poegar. Di bawah istilah terdapat tulisan Onder Soerapaty.Penjelasan Valentijn tentang Landschap Poegar diuraikan dengan menjelaskan wilayah lainnya di Pojok Timur Pulau Jawa (Java’s Oosthoek) .

Wilayah-wilayah tersebut antara lain: Eiland Madura, Soerabaja, Passaroewan, Noessa Baron, kemudian juga menyebut stad Soerabaja, Stad Gressik, kemudian Bangel, Het Landschap Singasari, baru kemudian Het Landschap en Stad Poegar. Juga menyatakan Het Landschap en de Stad Passaroewan. Setelah Penjelasan tentang Landschap Poegar baru menjelaskan tentang Balomboan yang berada di sebelah timur Landschap Poegar.
Valentijn menerangkan bahwa bahwa bagian selatan pulau jawa bagian pojok timur terdapa wilayah yang luas (het groot) dengan sebutan landschap Poegar . Poegar dinyatakan sebagai bagian wilayah di muka bumi (landschap) yang luas.


</doc>
<doc id="2118694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118694" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 1500 meter gaya bebas putra">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 1500 meter gaya bebas putra

Renang 1500 meter gaya bebas putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 15 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:
maksimal 2 perenang per provinsi berhak mendapatkan peringkat


</doc>
<doc id="2118701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118701" title="Taliabu Selatan, Pulau Taliabu">
Taliabu Selatan, Pulau Taliabu

Taliabu Selatan adalah salah satu kecamatan yang berada di wilayah Kabupaten Pulau Taliabu, Provinsi Maluku Utara, Indonesia.

Kecamatan Taliabu Selatan berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Taliabu Selatan dibagi menjadi sembilan desa, antara lain:


</doc>
<doc id="2118718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118718" title="Arif Mustofa">
Arif Mustofa

Marsekal Pertama TNI Arif Mustofa () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Udara. Saat ini ia menjabat Kepala Staf Kohanudnas.



</doc>
<doc id="2118721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118721" title="Sixteen (seri TV)">
Sixteen (seri TV)

Sixteen (, diformat menjadi SIXTEEN) adalah sebuah acara realitas "survival" girl grup yang diciptakan oleh JYP Entertainment dan Mnet. Acara ini menampilkan para "trainee" JYP yang saling berkompetisi satu sama lain untuk dapat mengamankan posisi di girl grup TWICE. Tidak seperti kompetisi musik lainnya, para peserta SIXTEEN tidak hanya dikagumi dengan kemampuan bernyanyi dan menari mereka, tetapi juga karena karisma dan kepribadian mereka. Acara ini dimulai pada tanggal 5 Mei 2015, dengan jumlah sepuluh episode hingga 7 Juli 2015, ditayangkan di Mnet.

Pada 13 April 2015, JYP mulai merilis profil dari 16 peserta melalui saluran Mnet dan saluran YouTube SIXTEEN. Para peserta terdiri dari tiga orang "trainee" Jepang, satu "trainee" Thailand, satu "trainee" Korea-Kanada, satu "trainee" Taiwan, dan sisanya merupakan "trainee" dari Korea Selatan. Beberapa informasi mengenai format acara juga diberikan, dengan mengungkapkan bahwa tujuh orang peserta telah menjadi kandidat sebagai anggota girl grup baru, sedangkan sembilan peserta lainnya akan mencoba untuk menggantikan posisi mereka.

Para peserta diperkenalkan di dan dibagi menjadi dua kelompok: Major dan Minor. Pembagian kelompok untuk pertama kalinya ini murni ditentukan oleh tim A&R JYP, bukan Park Jin-young. Kelompok Major adalah para anggota yang menjadi kandidat untuk debut dalam girl grup baru dan akan diperlakukan sebagai artis bintang JYP, termasuk tinggal di asrama yang bagus, mengendarai van, menerima nasihat dari bintang JYP lainnya, dan berlatih dari pukul 9 pagi hingga pukul 9 malam. Peserta yang masuk kelompok Minor harus hidup seperti "trainee" pada umumnya dalam asrama yang kotor dan tidak diuntungkan, karena waktu berlatih mereka dimulai dari pukul 9 malam hingga 9 pagi. Anggota dari kelompok Major dan Minor akan terus berganti di saat mereka menyelesaikan misi dan menunjukkan kemampuan mereka. Setelah dibagi, Park Jin-young menyampaikan Misi Pertama kepada para peserta: "Are you a STAR?", yang menantang mereka untuk membuktikan bahwa mereka memiliki potensi untuk menjadi bintang. Peserta boleh memilih apa yang akan mereka tampilkan, tetapi JYP ingin "melihat kemampuan mereka untuk menjadi bintang atau bisa merasakan bahwa [mereka] ditakdirkan untuk menjadi seorang bintang." Dalam misi ini, JYP memuji peserta yang berpikir di luar kotak dan memamerkan diri mereka sendiri daripada bakat mereka, dengan mengatakan "Sangat bagus memiliki bakat, tetapi bakat itu harus menjadi milikmu. [...] Saya mengatakan kepada kalian untuk menunjukkan mengapa kalian adalah bintang; Saya tidak pernah meminta untuk menunjukkan bahwa kalian bisa menyanyi atau menari." Tidak ada yang tereliminasi di episode ini.

Berdasarkan penampilan di episode pertama, Natty, Chaeryeong, Somi, Sana, dan Jihyo menggantikan Momo, Jiwon, Mina, Minyoung, dan Nayeon dalam susunan kelompok Major, secara berturut-turut. Tidak ada yang tereliminasi dari Misi Pertama. Misi selanjutnya untuk para peserta adalah "Album Jacket Cover," yang menantang mereka untuk fokus dan menghasilkan foto berkualitas tinggi dalam kondisi yang kurang dari kata ideal. Major diizinkan untuk berbelanja di toko desainer pakaian untuk pemotretan dan memutuskan untuk menggunakan konsep vampir muda dengan nuansa gelap, sementara Minor dikirim ke sebuah pasar jalanan dan merancang konsep segar yang terinspirasi dari Wonder Girls. Hasil pemotretan menunjukkan kekuatan dan kelemahan dari para peserta, mengungkapkan pesona alami dari beberapa di antaranya, dan perjuangan yang lainnya.

Karena penampilan bagus mereka dalam misi pemotretan, Mina, Tzuyu dan Jeongyeon menggantikan Chaeryeong, Jihyo, dan Dahyun di kelompok Major, secara berturut-turut. Chaeyeon dieliminasi dari kompetisi karena Park Jin-young mengamati bahwa kurangnya pengalaman dan keinginan untuk melakukannya dengan baik menghalangi pesona alaminya dan membuatnya tampak dingin dan kaku dalam foto. Namun, ia menjelaskan bahwa ini akan menjadi pengalaman belajar yang baik baginya dalam perjalanannya untuk menjadi bintang dan menyimpulkan dengan mengatakan "Kau telah bekerja keras." Dalam Misi ketiga, "1:1 Battle", berakhir dengan Nayeon dan Chaeryeong kembali naik ke kelompok Major dengan menggantikan Tzuyu dan Sana. Hasil akhir pertandingan, antara Somi dan Minyoung, tidak akan terungkap sampai episode berikutnya. Susunan akhir kelompok Major untuk episode ini adalah Nayeon, Chaeyoung, Somi, Mina, Chaeryeong, Natty, dan Jeongyeon. Namun, pertandingan yang melibatkan Somi, Minyoung, Mina, Eunsuh, Chaeyoung, Jihyo, Momo, dan Natty baru ditayangkan di episode berikutnya, sehingga nasib akhir mereka untuk episode ini tidak diketahui.

Hasil dari pertandingan satu lawan satu yang tersisa terungkap. Somi, Mina, dan Natty bertahan di Major, sementara Minyoung, Eunsuh, dan Momo tetap di Minor. Jihyo menggantikan Chaeyoung di susunan kelompok Major, membuatnya turun ke Minor untuk pertama kalinya. Eunsuh dieliminasi dari kompetisi karena dia lupa koreografinya di tengah penampilannya. Misi berikutnya untuk para peserta adalah tantangan kelompok antara Minor dan Major. Tim dibagi menjadi Major A (Mina, Nayeon, Chaeryeong, Jeongyeon), Major B (Natty, Somi, Jihyo), Minor A (Momo, Jiwon, Chaeyoung), dan Minor B (Tzuyu, Minyoung, Dahyun, Sana). Susunan pertandingan yang telah ditentukan adalah Major A vs Minor B dan Major B vs Minor A. Tim pemenang akan membentuk susunan kelompok Major yang baru. Tim yang kalah akan bersaing satu sama lain. Tim yang kalah di pertandingan kedua akan berhadapan dengan eliminasi. Para peserta ditampilkan sedang mempersiapkan untuk kompetisi antar tim, tetapi susunan pertandingan tidak diperlihatkan di episode ini.

Para peserta mempersiapkan pertempuran kelompok mereka, memilih pakaian dan berlatih. Tahap kompetisi diadakan sebelum penampilan "live" studio di hadapan penonton, yang akan menentukan pemenang dari setiap pertandingan. Major A menampilkan lagu Pharrell "Happy" menghadapi Minor B yang membawakan lagu Ariana Grande, "Problem". Major B menghentak panggung dengan lagu hit Mark Ronson "Uptown Funk" menghadapi Minor A dengan lagu "The Way You Love Me" oleh Keri Hilson. Berdasarkan penilaian penonton, Major A kalah dari Minor B (189 poin - 203 poin). Tzuyu, Minyoung, Dahyun, dan Sana naik ke kelompok Major, sementara Mina, Nayeon, Chaeryeong, dan Jeongyeon jatuh ke Minor. Major B yang terdiri dari Natty, Somi, dan Jihyo tetap dalam kelompok Major karena mereka menang melawan Minor A (202 poin - 182 poin). Tim yang kalah, Major A dan Minor A, akan bersaing satu sama lain; yang kalah dari pertandingan ini akan berhadapan dengan eliminasi. Hasil pertandingan tidak akan terungkap sampai episode berikutnya. Susunan akhir kelompok Major untuk episode ini adalah Tzuyu, Minyoung, Dahyun, Sana, Natty, Somi, dan Jihyo.

Untuk pertempuran dari tim yang kalah, nama tim Major A diubah menjadi Minor A, dan Minor A menjadi Minor B. Minor A (Nayeon, Chaeryeong, Mina, dan Jeongyeon) menampilkan lagu Lee Hyori "U-Go-Girl" sedangkan Minor B (Chaeyoung, Jiwon, dan Momo) memilih lagu Park Jin-young "Swing Baby." Meskipun JYP memuji kinerja dari kedua kelompok, dia dan penonton memilih Minor A sebagai pemenang (meskipun keputusan akhir hanya berdasarkan suara penonton). Hasil ini menempatkan Chaeyoung, Jiwon, dan Momo terancam untuk tereliminasi. Pada akhirnya, Momo tersingkir karena JYP merasa bahwa kekurangannya (bisa menari tetapi kurang dalam bernyanyi) lebih jelas dari Jiwon dan Chaeyoung selama penampilan mereka. Beberapa hari setelah pertandingan selesai, kelompok Major diminta oleh JYP untuk menjadi penari latarnya dalam penampilannya yang akan datang. Saat berlatih dengan mereka, JYP memberikan banyak tips tentang tari kepada mereka dan bagaimana menjadi penari dan artis yang sukses. Setelah pertunjukan, para peserta dibawa ke "Variety Camp", tempat mereka mendapatkan pelajaran untuk pesona acara varietas dari MC Shin Bong-sun dan Huh Kyung-hwan. Dalam "preview" untuk episode berikutnya, JYP mengungkapkan bahwa eliminasi berikutnya akan didasarkan pada penilaian dari para peserta sendiri.

Setelah menyelesaikan "Variety Camp", JYP mengumpulkan para peserta bersama-sama dan mengumumkan bahwa misi berikutnya adalah pemilihan anggota, dan mereka akan memberikan suara pribadi untuk menentukan susunan kelompok Major dan Minor. Hasil dari penilaian terungkap, dengan Dahyun, Somi, dan Natty digantikan oleh Nayeon, Chaeyoung, dan Jeongyeon. Namun, JYP mengungkapkan tidak ada eliminasi untuk misi ini. Para peserta sekali lagi dibagi menjadi empat tim untuk misi mereka berikutnya, "Create Your Own Live Showcase". Tim akan mempersiapkan penampilan serta bertanggung jawab untuk mempromosikan acara. Major A (Jihyo, Chaeyoung, Minyoung, Sana) menyiapkan versi lambat dan seksi dari lagu "Nobody" milik Wonder Girls; Major B (Nayeon, Jeongyeon, Tzuyu) memilih untuk melakukan lagu miss A "Hush"; Minor A (Dahyun, Jiwon, Chaeryeong) juga memilih untuk meniru Wonder Girls dengan "Tell Me"; dan akhirnya, Minor B (Mina, Somi, Natty) menciptakan reinterpretasi dari lagu JYP "Who's Your Mama?". Pertandingan tim akan terungkap di episode berikutnya.

Para peserta menjelajahi dan melalui jalan-jalan di Seoul untuk mempromosikan konser dan membagi-bagikan bola berwarna (Major A - Merah; Major B - Kuning; Minor A - Hijau; Minor B - Blue). Sebelum acara dimulai, para penonton akan meletakkan bola berwarna yang telah dibagikan kepada mereka sebelumnya pada siang harinya, di kotak kelompok yang tersedia untuk menunjukkan tim mana yang melakukan pekerjaan terbaik dalam mempromosikan acara. Tim yang mendapat bola terbanyak yang dikembalikan akan aman di kelompok Major. Setelah penampilan, penonton diberikan bola putih untuk memilih penampilan yang paling mereka sukai dari seluruh penampilan sebelum mereka pulang. Suara penonton ini akan menentukan anggota lain dari tim Major. Para peserta kemudian dikumpulkan oleh JYP untuk mengumumkan hasilnya. Dia mulai dengan menjelaskan bahwa grup yang ingin dibentuknya tidak sepenuhnya didasarkan pada bakat tetapi juga pada semangat, karena mereka yang bergairah untuk apa yang mereka lakukan adalah orang-orang yang paling sukses. Jihyo, Sana, Minyoung, dan Chaeyoung adalah yang pertama untuk masuk ke kelompok Major, dengan jumlah terbesar dari bola berwarna yang kembali (194). Sebelum mengumumkan hasil pilihan penonton, JYP menyatakan bahwa penampilan Major B adalah yang paling menarik perhatiannya, menyebut penampilan mereka meraih nilai A+. Hasil pilihan penonton dan eliminasi berikutnya akan diumumkan pada episode berikutnya.

JYP mengungkapkan bahwa Major A juga menempati peringkat pertama dalam penilaian penonton, dengan Minor B di peringkat kedua, sehingga membuat Somi, Mina, dan Natty naik ke Major dan membuat Nayeon, Jeongyeon, dan Tzuyu turun ke Minor. Di tempat terakhir, Jiwon, Chaeryeong, dan Dahyun dimasukkan harus dihadapkan dengan eliminasi. JYP memutuskan untuk mengeliminasi Jiwon karena dia kemampuan menarinya tidak selaras dengan beat dan vokal yang tidak stabil saat tampil. JYP mengumumkan bahwa misi terakhir mereka akan menjadi kelompok gadis yang nyata di atas panggung. Dia membagi mereka menjadi dua kelompok yang terdiri dari masing-masing enam orang, namun karena Minor kekurangan satu orang, mereka diberi keuntungan untuk memilih seseorang dari Major untuk tampil dengan mereka. Meskipun dia masih akan menjadi bagian dari kelompok Major, Jihyo akhirnya dipilih untuk tampil bersama kelompok Minor. JYP kemudian memberikan mereka lagu baru untuk putaran pertama di misi akhir, menjelaskan bahwa kedua tim akan diberikan lagu yang biasanya tidak dikuasai mereka - ritmis "I Think I'm Crazy" untuk Major dan lagu berorientasi vokal "Truth" untuk Minor. Dia kemudian mengungkapkan "Do It Again", yang akan ditampilkan kedua kelompok di babak final dan berfungsi sebagai representasi dari arah musik TWICE. Sambil mempersiapkan misi akhir, tim Major dan Minor dikunjungi dan dibimbing oleh miss A Fei dan 2PM Jun. K. Setelah pertunjukan, para gadis menerima pujian dari JYP, dan memilih tim Minor dengan penampilan lebih baik untuk putaran pertama.

Para peserta mempersiapkan untuk babak akhir, dengan tim Major dan tim Minor akan menampilkan "Do It Again" masing-masing. Kedua tim menghabiskan satu malam terakhir bersama-sama mengenang perjalanan mereka sepanjang acara, tertawa pada saat-saat konyol masing-masing anggota, dan berbagi rasa sakit hati dan harapan mereka. Setelah pertunjukan akhir, gadis-gadis menerima pujian dari JYP. Chaeyeon, Eunsuh, Momo, dan Jiwon bergabung dengan peserta final di atas panggung untuk penampilan perpisahan sebelum hasilnya diumumkan. Para finalis kemudian berkumpul di atas panggung dan tim Major mengembalikan kalung mereka. Nayeon, Jeongyeon, dan Dahyun mengambil alih tempat Natty, Somi, dan Minyoung di susunan anggota utama TWICE, masing-masing, membuat mereka tereliminasi bersama Tzuyu dan Chaeryeong. JYP kemudian melempar plot "twist" paling luar biasa sepanjang sejarah, mengumumkan bahwa TWICE akan menjadi kelompok dengan sembilan anggota. Bersama dengan anggota utama (Nayeon, Jihyo, Mina, Dahyun, Jeongyeon, Chaeyoung, dan Sana), dia memilih Tzuyu untuk bergabung. JYP kemudian mengejutkan peserta dan penonton dengan mengumumkan bahwa Momo, yang tersingkir di misi keempat, akan menjadi anggota terakhir dari TWICE. Tzuyu ditambahkan dari pendapat penonton melalui "voting online" dan Momo dari keputusan pelatih dan tim A&R. Anggota akhir TWICE adalah: Nayeon, Jeongyeon, Momo, Sana, Jihyo, Mina, Dahyun, Chaeyoung, dan Tzuyu.

Setelah penayangan perdana, acara ini dianggap "kejam" dengan format yang kelihatannya tampak keras, terutama perlakuan terhadap kelompok Minor yang secara drastis kurang beruntung dalam sistem asrama dan jam praktik mereka. Beberapa mencatat ketegangan yang jelas antar peserta sebagai gejala dari kondisi ini dan cara pembagian peserta yang kontroversial menjadi Major dan Minor.

Kontroversi muncul lagi di episode akhir ketika Momo, seorang peserta yang sebelumnya tereliminasi, dimasukkan kembali ke garis anggota akhir TWICE. Penggemar menjadi skeptis terhadap motivasi di balik keputusan ini. Kemudian, perwakilan dari JYP Entertainment menyatakan bahwa, "Momo luar biasa dalam tarian dan penampilan. Kami percaya bahwa dia akan menjadi tambahan yang bagus untuk benar-benar melengkapi TWICE".

Hari berikutnya setelah episode terakhir, JYP Entertainment telah merilis sebuah pernyataan singkat tentang penambahan Tzuyu dan Momo menjadi anggota akhir TWICE: "Kami mohon maaf karena gagal berkomunikasi dengan jelas terkait proses seleksi, dan kami ingin menjelaskannya dengan rinci sekali lagi. Kondisi untuk dipilih sebagai anggota terakhir adalah penilaian yang dibuat oleh penonton dan pemirsa. Namun, menjelang episode terakhir, kami pikir bahwa tujuh anggota yang dipilih secara resmi dapat meninggalkan sesuatu yang diinginkan. Karena itu, daripada tujuh, kami memutuskan bahwa salah satu anggota akan ditambahkan semata-mata dari pilihan pemirsa (Tzuyu) dan yang satunya lagi dari pilihan Park Jin-young (Momo)".

Setelah acara ini selesai, Jiwon memilih untuk meninggalkan agensi dan mengejar kariernya di tempat lain.
Kini, Jiwon bergabung dengan girl group Fromis 9 dibawah naungan Off The Record.

Tidak lama setelah kepergian Jiwon, Minyoung menjadi anggota kedua dari SIXTEEN yang meninggalkan JYP Entertainment. Dia mengatakan, "Aku akan mengejar mimpiku di tempat lain. Aku masih belum menyerah. Saat aku masih di sana [JYP], Aku ingin berkomunikasi dengan para penggemar, tetapi Aku frustrasi karena aku tak bisa. Aku ingin mengatakan bahwa Aku mendapatkan semua hadiah yang kalian kirimkan kepadaku. [...] Aku sangat berterima kasih; hal itu adalah sumber kekuatan yang besar untukku."

Pada awal 2016, Somi berkompetisi di serial acara realitas "survival" girl grup Mnet "Produce 101", yang mulai ditayangkan pada 22 Januari 2016. Dia mengakhiri acara di peringkat pertama dan akan debut dan melakukan promosi bersama dengan girl grup jebolan acara tersebut, I.O.I pada awal Mei 2016 selama setahun.
Pada Juni 2019, Somi merilis single debut Solo berjudul "Birthday" dibawah naungan The BlackLabel.


</doc>
<doc id="2118768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118768" title="Dono Indarto">
Dono Indarto

Brigjen. Pol. Dono Indarto, S.I.K., M.H. () adalah seorang Perwira Tinggi Polri yang sejak 8 April 2018 menjabat sebagai Pati Baintelkam Polri (Penugasan pada BIN). Dono, lulusan Akpol 1990 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Irbidjemengarku Itwil V Itwasum Polri.




</doc>
<doc id="2118789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118789" title="Lies Noor">
Lies Noor

Elisa Firmansjah Noor (meninggal 14 Maret 1961), lebih dikenal sebagai Lies Noor, adalah seorang aktris Indonesia. Dia menjadi popular setelah bermain dalam film "Pulang", yang disutradarai Basuki Effendy pada tahun 1952. Pada pertengahan tahun 1950-an Lies memperoleh honorarium sebanyak Rp 10.000 untuk setiap film. Lies mengidap encephalitis dan meninggal pada tahun 1961. Dia dikebumikan di Taman Pemakaman Umum Karet Bivak.

Lies dilahirkan di Hindia Belanda sekitar tahun 1937. Dalam sebuah wawancara dengan majalah "Varia", dia menyatakan bahwa dia berasal dari sebuah keluarga yang tidak senang kalau dia main film. Ketika masih duduk di bangku sekolah di Jakarta, pada tahun 1952 Lies diminta Basuki Effendy untuk bermain dalam filmnya "Pulang". Karena dia beranggapan bahwa dia dapat pensiun setelah bermain dalam satu film, kemudian memperjuangkan kepentingan rakyat seperti idolanya Maria Ulfah Santoso, Lies menerima tawaran tersebut. "Pulang" disambut dengan baik oleh masyarakat, dan salah satu resensi dalam koran "De Nieuwsgier" menyatakan bahwa Lies sangat bergiat dan fotojenis.

Dengan cepat, Lies menjadi terkenal sebagai pemain film, dan dia kemudian banyak ditawarkan peran dalam film lain. Dia mengambil peran dalam "Rentjong dan Surat" pada tahun 1953, serta "Kopral Djono" pada tahun 1954. Dalam tulisan yang dimuat di majalah "Film Varia" pada bulan Agustus 1954, Haznam Rahman menyatakan bahwa Lies merupakan harapan baru untuk perfilman Indonesia. Dia menyatakan bahwa Lies sudah diterima oleh masyarakat, meskipun filmnya belum banyak, dan berharap kalau Lies akan terus berkarya. Dia juga mengusulkan agar Lies berpindah dari studio Gabungan Artis Film ke studio yang lebih besar seperti Persari atau Perfini.

Lies paling produktif pada tahun 1955, ketika dia berperan dalam lima film: "Gagal", "Peristiwa Didanau Toba", "Sampai Berdjumpa Kembali", "Ibu dan Putri", dan "Oh, Ibuku". Pada pertengahan tahun 1950-an, Lies memperoleh honorarium sebanyak Rp 10.000 untuk film yang diproduksi di Jakarta atau Rp 12.500 untuk film yang diproduksi di luar Ibu Kota. Ketika Lies didekati Honey Motion Pictures untuk filmnya "Awan dan Tjemara" (1955), dia menolak peran tersebut, sebab honornya—Rp 7,500—dianggap terlalu rendah. Peran itu akhirnya dimainkan oleh pemain baru, Triana.

Pada tahun 1956, Lies berangkat ke Hong Kong bersama dengan delegasi Indonesia ke Festival Film Asia Pasifik yang ketiga. Pada tahun yang sama dia bermain dalam tiga film: "Melati Sendja", "Peristiwa 10 Nopember", dan "Rajuan Alam". Film yang terakhir ini memunculkan Lies dan Bambang Hermanto sebagai sepasang suami-istri yang berusaha melawan malaria. Film "Rajuan Alam" ditayangkan di Tokyo pada tahun 1957 di Festival Film Asia Pasifik yang keempat. Lies dan Bambang menghadiri acara tersebut.
Lies menikah dengan Firmansjah (yang juga dikenal dengan nama Dick Ninkeula), seorang pegawai Produksi Film Negara yang diperkenalkan Lies sewaktu syuting film "Pulang", di pertengahan tahun 1950-an, tidak lama setelah Lies tamat SMA. Setelah pernikahan mereka dikaruniai anak, seorang laki-laki yang dinamai Rio, Rio, Lies mengambil cuti. Pada tahun 1959, dalam sebuah wawancara dengan majalah "Varia", dia menjelaskan bahwa dia berencana untuk menjaga Rio hingga anaknya itu sudah cukup besar untuk ditinggal.

Lies kembali ke dunia perfilman pada tahun 1960, ketika ia bermain dalam film "Pedjuang", yang disutradarai oleh Usmar Ismail. Film ini mengikuti prajurit-prajurit Indonesia pada masa Perang Kemerdekaan. Pada tahun 1961, Lies main dalam filmnya yang penghabisan, "Pesan Ibu". Dalam film ini, dia berperan sebagai perempuan muda yang membantu ibunya menafkahi keluarga setelah ayahnya meninggal.
Lies meninggal akibat encephalitis di Rumah Sakit Cikini di Jakarta pada tanggal 14 Maret 1961, setelah dirawat selama dua hari. Dia dimakamkan di Taman Pemakaman Umum Karet Bivak pada hari berikutnya. Eulogi mengenai Lies disampaikan oleh beberapa tokoh perfilman, termasuk Djamaluddin Malik, Turino Djunaedy, dan Basuki Effendy. Pemakaman Lies juga dihadiri Chitra Dewi, Sofia Waldy, Bing Slamet, dan Astaman.

Dalam kariernya yang berdurasi sembilan tahun, Lies berperan dalam tiga belas film.


</doc>
<doc id="2118820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118820" title="Haryadi Soetanto">
Haryadi Soetanto

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Haryadi Soetanto, () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat Jabatan sebelum purnawirawan adalah Asops Kasad. Sebelumnya jenderal bintang dua ini pernah 2 kali menjabat panglima kodam Panglima Kodam XVII/Cenderawasih dan Panglima Kodam IV/Diponegoro.

Haryadi, merupakan lulusan Akmil tahun 1975 ini berpengalaman dalam bidang Infanteri.




</doc>
<doc id="2118852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118852" title="Yoyok Bagus Budianto">
Yoyok Bagus Budianto

Kolonel Inf Yoyok Bagus Budianto, "Psc, MA, MSc," adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Darat Saat ini ia menjadi Pamen Mabesad. Y. Bagus Budianto, merupakan lulusan Akmil tahun 1987 ini berpengalaman dalam bidang Infanteri baret merah (Kopassus).




</doc>
<doc id="2118899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118899" title="Majelis Nasional Kamboja">
Majelis Nasional Kamboja

Majelis Nasional (; Rotsaphea) adalah salah satu dari dua dewan Parlemen Kamboja. Dewan tersebut disebut sebagai dewan rendah, dengan Senat disebut sebagai dewan tinggi.

Majelis Nasional adalah sebuah badan terpilih yang terdiri dari 123 anggota yang dikenal sebagai Anggota Parlemen. Para anggotanya terpilih untuk masa jabatan selama lima tahun oleh representasi proporsional, menggunakan provinsi-provinsi sebagai konstitusi dari 1 sampai 18 anggota, dan pembagian kursi menggunakan metode D'Hondt. Sebuah partai politik harus mendapatkan 62 kursi untuk menjadi mayoritas. 

Majelis Nasional dikepalai oleh Presiden, yang sekarang diduduki oleh Heng Samrin dari Kampong Cham. Mandat kelima dibuka pada 23 September 2013 oleh Raja Norodom Sihamoni.




</doc>
<doc id="2118900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118900" title="Jembul Bedekah">
Jembul Bedekah

Jembul Bedekah merupakan tradisi dari budaya di Desa Banyumanis Kecamatan Donorojo Kabupaten Jepara.

Tujuan diadakannya Jembul Bedekah adalah sebagai Sedekah Bumi dengan mengarak Jembul di Desa Banyumanis.


</doc>
<doc id="2118914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118914" title="Sliding Doors">
Sliding Doors

Sliding Doors adalah film drama komedi romantis Britania-Amerika tahun 1998. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Peter Howitt dan dibintangi Gwyneth Paltrow dan John Hannah, sementara juga menampilkan John Lynch, Jeanne Tripplehorn dan Virginia McKenna. Alternatif film antara dua alam semesta paralel, berdasarkan dua jalur yang kehidupan tokoh sentral bisa mengambil tergantung pada apakah atau tidak ia menangkap kereta api, dan menyebabkan hasil yang berbeda dalam hidupnya.





</doc>
<doc id="2118921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118921" title="Fauzan Khalid">
Fauzan Khalid

Fauzan Khalid () adalah Bupati Kabupaten Lombok Barat periode 2014 - 2018.dia menggantikan Zaini arony pada tahun 2016. ia terpilih lagi periode kedua pada pemilihan 2018-2022 Bupati Kabupaten Lombok Barat 2018.

H.Fauzan Khalid, S.Ag, M.Si merupakan politisi muda Indonesia yang saat ini menjabat sebagai Bupati Lombok Barat. Fauzan Khalid resmi dilantik pada tanggal 6 April 2016 menggantikan Zaini Arony, dengan sisa masa jabatan Tahun 2016-2019. Sebelum menjadi Bupati, Fauzan Khalid terlebih dulu menjabat sebagai Ketua Komisi Pemilihan Umum (KPU) Provinsi Nusa Tenggara Barat periode 2008 – 2013.

Fauzan Khalid lahir di Desa Sandik, Kecamatan Batu Layar, Kabupaten Lombok Barat, Provinsi Nusa Tenggara Barat pada tanggal 21 Mei 1971. Politisi berusia 45 tahun ini menikah dengan Hj. Khairatun Munzir,Shi. dan dikaruniai dua orang anak yaitu Nadani Ruro Shopia dan Kanzan Paramasidqi.

Semenjak masih mahasiswa, Fauzan tergolong giat dalam berbagai organisasi. Keterampilannya dalam dunia politik sudah diasah sejak bergabung di Himpunan Mahasiswa Islam IAIN Sunan Kalijaga. Walaupun masih muda, sebagai aktivis Fauzan sangat diperhitungkan oleh berbagai kalangan, baik mahasiswa maupun birokrat dan politikus. Ia merupakan Dewan Pendiri dan Peneliti di Institut Study Krisis dan Perdamaian (inSKRIP), serta pernah menjabat Ketua Dewan Kajian Politik NTB. Fauzan memiliki latar belakang pendidikan yang cukup bagus. Setelah menyelesaikan studi pasca sarjana (S2) di Universitas Gajah Mada, Fauzan menjadi dosen Fisip di Universitas Muhamadiah Mataram. Selain itu, juga mengajar di Fakultas Hukum Universitas 45 Mataram. Dia pernah menjadi Ketua Jaringan Radio Komunitas (JRK), Wakil Ketua Koalisi Lombok Barat Sehat, dan aktif sebagai anggota Komite Nasional Pemuda Indonesia (KNPI) NTB hingga sekarang dan saat ini sedang merampungkan desertasinya unt meraih gelar doktornya dlm ilmu politik di Universitas Indonesia.

pembangunan pariwisata di Lombok Barat. Wisata lobar diharapkan menjadi sektor unggulan kedua setelah pertanian, melalui berbagai program peningkatan SDM dan program lainnya. Di bidang pendidikan, Fauzan fokus peningkatan kapabilitas tenaga pengajar, menciptakan wadah kreativitas siswa, serta menambah infrastruktur pendidikan yang lebih baik dan maju.

HMI Komisariat IAIN Sunan Kalijaga
2001-2002
Connector.
Dewan Pendiri Inskrip
2001-2002
Connector.
Ketua Dewan Kajian Politik
2001-2002
Connector.
Masika KMI NTB
2000-2001
Connector.
Anggota KNPI
2 Periode Terkhir Sampai Sekarang
Connector.
Ketua Jaringan Radio Komunitas NTB
2000-2001
Wakil Ketua Koalisi Lombok Barat Sehat
2000 – 2001

Dosen
FISIP Universitas Muhamadiah Mataram
Connector.
Dosen
Fakultas Hukum Universitas 45 Mataram
Connector.
Anggota KPU NTB
2003-2008
Ketua KPU NTB
2008 – 2013


</doc>
<doc id="2118925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118925" title="Pertanian Tionghoa Perantauan">
Pertanian Tionghoa Perantauan

Pertanian Tionghoa Perantauan (华侨农场) adalah sebuah program yang diciptakan pemerintah Republik Rakyat Tiongkok sebagai tempat bekerja bagi para pengungsi keturunan Tionghoa yang kembali ke Tiongkok. Para pengungsi umumnya dari negara-negara Asia Tenggara (seperti Vietnam dan Indonesia) yang kembali karena kebijakan anti-Tionghoa, seperti pengungsi Tionghoa dari Indonesia yang kembali ke Tiongkok dalam peristiwa pembersihan komunis pada tahun 1960-an, pengungsi Tionghoa-Vietnam tahun 1970-an. Para pengungsi diberikan lahan untuk dikerjakan menjadi perkebunan buah atau tebu. Lahan-lahan pertanian ini dibuka di berbagai provinsi, umumnya di selatan seperti Guangdong, Guangxi, Fujian, Hainan dan sebagainya.


</doc>
<doc id="2118944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118944" title="Pemerintahan sendiri">
Pemerintahan sendiri

Pemerintahan sendiri, atau otonomi () adalah sebuah konsep abstrak yang diterapkan pada beberapa skala organisasi.

Konsep tersebut dapat merujuk kepada unit keluarga atau pribadi namun lebih umumnya merujuk kepada aktivitas berskala lebih besar: profesi, badan industri, agama, unit politik (biasanya merujuk kepada pemerintahan lokal), termasuk wilayah otonomi dan/atau negara bagian yang mendapatkan beberapa hak kedaulatan. Konsep tersebut jatuh pada konteks yang lebih besar dari pemerintahan dan prinsip-prinsip seperti konsen pemerintahan, dan dapat meliputi organisasi non-profit dan pemerintahan perusahaan.




</doc>
<doc id="2118945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118945" title="Asian Law Student Association">
Asian Law Student Association

Asian Law Student Association (ALSA) adalah, asosiasi non-profit non-politik yang menrupakan tempat / forum komunikasi bagi mahasiswa hukum di Asia. Tujuan pendirian ALSA antara lain adalah untuk memfokuskan diri kepada perkembangan global untuk mencapai masa depan yang menjanjikan di Asia, untuk mempromosikan kesadaran akan hukum, untuk menanamkan kesadarakan akan pentingnya tanggung jawab sosial bagi mahasiswa hukum. Untuk mencapai tujuan tersebut, ALSA berupaya untuk memajukan dan mengembangkan pemahaman serta penghargaan terhadap sistem-sistem hukum yang berbeda dari masing-masing.
negara anggota ALSA, menjadikan anggotanya mahasiswa hukum yang berwawasan internasional (Internationally Minded), bertanggung jawab secara sosial (Socially Responsible), berkomitmen secara akademik (Academically Committed) dan memiliki kemampuan hukum yang baik (Legally Skilled), selain juga sebagai sarana untuk mempererat rasa persahabatan di antara mahasiswa hukum yang menjadi anggota ALSA dan sebagai wadah pertukaraninformasi serta pengetahuan mengenai isu-isu hukum yang berkembang di negara masing - masing.

ALSA is an international consortium of around 12,000 law students and alumni located in 16 countries all over the Asian region. Formally established in 2002, the association is a merger between the previous ASEAN law students association, as well as the East Asian law students association, which were two student bodies that had similar goals of fostering stronger ties and greater understanding of the different legal systems among its member Asian countries. Recognizing their common goals, as well as the ever increasing onset of globalization in the region, these two associations signed an agreement in 2002, thus forming ALSA into the organization that is known to be today.


</doc>
<doc id="2118947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118947" title="Dabu">
Dabu

Dapu (Hakka:Thai-phû-yen) adalah sebuah kabupaten yang terletak di dalam pemerintahan Kota Meizhou, Guangdong.
Sama seperti daerah lain di Meizhou, Dapu juga dikenal sebagai kampung halaman diaspora Hakka.

Ekonomi Kabupaten Dapu antara lain disumbang oleh pariwisata. Tempat-tempat wisata terkenal antara lain rumah-rumah tradisional Tai-An dan Hua-E, serta monumen bersejarah tokoh-tokoh Hakka. Dapu merupakan penghasil kaolin yang digunakan untuk mengembangkan industri keramik.

Dapu terletak di bagian timur Meizhou, hulu Sungai Han.



</doc>
<doc id="2118966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118966" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 800 meter gaya bebas putra">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 800 meter gaya bebas putra

Renang 800 meter gaya bebas putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 16 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:
maksimal 2 perenang per provinsi berhak mendapatkan peringkat


</doc>
<doc id="2118968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118968" title="Parador Hotels &amp; Resorts">
Parador Hotels &amp; Resorts

Parador Hotels & Resorts adalah salah satu grup hotel di Indonesia dan dikelola oleh PT. Parador Management International, unit bisnis dari PT. Paramount Enterprise. PT Paramount Enterprise mendirikan Aston Paramount Serpong Hotel and Conference Center pada tahun 2010 dan pada tanggal 12 Desember 2012, PT. Paramount Enterprise resmi mengumumkan unit bisnis terbarunya yaitu Parador Hotels and Resorts sebagai manajemen perhotelan yang akan memanage semua hotel yang dibangun dan dimiliki oleh PT Paramount Enterprise. Parador Hotels & Resorts telah memiliki 7 hotel yang tersebar di seluruh Indonesia. Parador Hotels & Resorts memiliki 5 brand yaitu Vega Hotels, Atria Hotels, Ara Hotels, Fame Hotels dan Starlet Hotels.
Visi Parador Hotels & Resorts adalah dikenal sebagai manajemen perhotelan yang paling menginspirasi di Asia Pasifik.
Peresmian brand Parador Hotels & Resorts diadakan di Immigrant Plaza Indonesia. Menurut Ricky Theodores, Vice President Parador Hotels & Resorts, dalam presentasinya, Parador Hotels & Resorts ingin menjadi operator hotel terbesar yang berbasis di Indonesia dengan standar kualitas yang terbaik dan memiliki konsep pelayanan “Modern Asian Hospitality” di setiap lininya. Konsep yang penuh inspirasi dan inovasi ini mengedepankan standar kualitas serta pelayanan. Menjadi satu–satunya operator hotel di Indonesia yang memadukan pelayanan adat ketimuran yang sarat akan keramahtamahan dan kehangatan dengan profesionalisme serta standard internasional.
Peresmian Brand Parador Hotels & Resorts dengan memperkenalkan tentang Parador Hotels & Resorts sebagai operator management dari 99 Hotel yang akan disiapkan oleh Paramount Group, mengenalkan 4 Brand hotel dibawah naungan Parador Hotels & Resorts, memperkenalkan Atribute Batik yang akan digunakan sebagai Uniform serta memperkenalkan Jajaran Pimpinan dan staff dari Parador Hotels & Resorts tersebut. Ricky Theodores selaku Vice President dari PARADOR Management menyatakan bahwa " menjadi operator hotel terbesar yang berbasis di Indonesia dengan standard kualitas yang terbaik dan memiliki konsep pelayanan ' Modern Asian Hospitality ' di setiap lininya ".
Parador Hotels & Resorts yang terbentuk pada tanggal 12 Desember 2012 menawarkan Jaringan Hotel, Kondotel, Serviced Apartments dan Resorts, dengan target akan membuka dan mengoperasikan 99 Hotel dalam 12 Tahun kedepan, terhitung sejak 2012 sampai 2024 "ungkap Ricky Theodores.

Saat ini Parador Hotels & Resorts memiliki 5 brand yaitu Vega Hotels, Atria Hotels, Ara Hotels, Fame Hotels dan Starlet Hotels.
Vega Hotels adalah sebuah brand hotel bintang lima yang ditujukan kepada mereka yang menyukai kemewahan dalam perjalanan wisata maupun perjalanan bisnisnya. Brand ini dikembangkan oleh PT. Parador Hotels & Resorts dan pada saat ini terdapat beberapa upcoming project yaitu:
Atria Hotels adalah sebuah brand hotel bintang empat yang ditujukan untuk menjawab kebutuhan akan MICE dengan menjunjung tinggi budaya lokal. Dimanapun Atria Hotels dibangun, brand tersebut selalu mengadaptasi kebudayaan lokal dan berkomitmen tinggi untuk memberikan pelayanan terbaik.
Saat ini, Parador Hotels & Resort telah memiliki empat properti yang telah beroperasi dan beberapa upcoming project yaitu:
Atria Hotel Gading Serpong awalnya dikenal sebagai Aston Paramount Serpong Hotel and Conference Center. Hotel ini dibuka pada tahun 2010 dan mengubah namanya setelah diambil alih oleh Parador Hotel & Resorts menjadi Atria Hotel Gading Serpong pada tanggal 12 Desember 2012. Atria Hotel Gading Serpong mengoperasikan 173 kamar, 1 lounge, 1 restaurant, 1 ballroom dan 11 ruang meeting. Atria Hotel Gading Serpong beralamat di CBD GADING SERPONG LOT # 2 JLN BOULEVARD GADING SERPONG, TANGERANG, Phone: (021) +6221 2921 5999 Fax: (021) +6221 2921 6999 Website: www.atriahotelserpong.com
Atria Residences Gading Serpong dibuka pada tanggal 12 Desember 2012.Atria Residences Gading Serpong mengoperasikan 124 kamar, 1 restaurant dan 1 ruang meeting. Atria Residences Gading Serpong beralamat di CBD Gading Serpong Lot # 5, Jl. Boulevard Gading Serpong, Paramount Serpong, Tangerang 15810, Phone: (021) 2921 5999 Fax: (021) 2921 6999 Website: www.atriaresidencesserpong.com
Atria Hotel Malang dibuka pada tanggal 3 Desember 2013. Atria Hotel Malang mengoperasikan 173 kamar, 1 lounge, 1 restaurant, 1 ballroom dan 6 ruang meeting. Atria Hotel Malang beralamat di Jl. Letjen S. Parman No. 87 - 89, Malang, East Java 65122, Phone: (0341) 4441123 Fax: (0341) 412888 Website: www.atriahotelmalang.com
Atria Hotel Magelang dibuka pada tanggal 12 Desember 2012. Atria Hotel Magelang mengoperasikan 144 kamar, 1 lounge, 1 restaurant, 1 ballroom dan 7 ruang meeting. Atria Hotel Magelang beralamat di Jl. Jenderal Sudirman No. 42, Magelang, Central Java 56126, Phone: (0293) 3219999 Fax: (0293) 3219888 Website: www.atriahotelmagelang.com
Ara Hotels adalah sebuah brand hotel bintang tiga yang memberikan konsep trendi yang diperkuat dengan sentuhan teknologi. Memperkenalkan konsep tersebut untuk mengakomodir kebutuhan traveler bisnis pada saat ini.
Ara Hotel Gading Serpong dibuka pada tanggal 12 Desember 2012. Ara Hotel Gading Serpong mengoperasikan 136 kamar, 1 restaurant dan 6 ruang meeting. Ara Hotel Gading Serpong beralamat di Paramount Skyline Complex, Jl CBD Barat Lot # 1, Gading Serpong, Paramount Serpong, Tangerang 15810, Phone: (021) 29205999 Fax: (021) 29218999 Website: www.arahotelserpong.com

Fame Hotels adalah sebuah brand hotel bintang dua yang memberikan konsep unik mengenai orang terkenal di bidang musik, film dan style di masa ke masa. Dipadukan dengan fasilitas smart-design, harga terjangkau, dan service terbaik. Fame Hotels memperikan pengalaman menarik dengan menjadikan pelanggannya sebagai superstar.
Fame Hotel Gading Serpong dibuka pada tanggal 12 Desember 2012. Fame Hotel Gading Serpong mengoperasikan 144 kamar, 1 restaurant dan 7 ruang meeting. Fame Hotel Gading Serpong beralamat di Tivoli District Lot # 3,Jl, Boulevard Gading Serpong, Paramount Serpong, Tangerang 15810, Phone: (021) 29303333 Fax: (021) 29304999 Website: www.famehotelserpong.com
Fame Hotel Batam dibuka pada tanggal 16 Januari 2016. Fame Hotel Batam mengoperasikan 142 kamar, 1 restaurant dan 1 ruang meeting. Fame Hotel Batam beralamat di Putri Hijau Complex, Jl. Letjend. R. Soeprapto, Batu Aji, Batam, Phone: (0778) 736 1111 Fax: (0778) 736 1190 Website: www.famehotelbatam.com
Starlet Hotels adalah sebuah brand hotel bintang satu yang menjadi pionir di jajaran hotel budget yang sistem solusi mudah dimulai dari pemesanan, check-in, hingga check-out.


</doc>
<doc id="2118969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118969" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 1500 meter gaya bebas putri">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 1500 meter gaya bebas putri

Renang 1500 meter gaya bebas putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 16 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:
maksimal 2 perenang per provinsi berhak mendapatkan peringkat


</doc>
<doc id="2118970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118970" title="Pantai Lembupurwo">
Pantai Lembupurwo

Pantai Lembupurwo merupakan sebuah pantai yang terletak di Desa Lembupurwo, Kecamatan Mirit, Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah. Untuk menuju ke lokasi pantai ini, banyak jalur alternatif yang dapat digunakan. Pantai ini terletak 30 km sebelah tenggara dari pusat Kabupaten Kebumen. Bagi anda yang berasal dari arah timur yang kebetulan sedang melintasi jalan selatan-selatan atau jalan Daendels dari arah timur seperti Daerah Istimewa Yogyakarta maupun dari arah barat atau Kabupaten Cilacap dapat langsung menuju ke Pantai Lembupurwo karena berjarak 1 km dari jalan alternatif tersebut.

Pantai Lembupurwo tak jauh berbeda dengan pantai selatan lainnya di Kabupaten Kebumen yang memiliki pasir hitam. Namun ada hal yang unik di pantai yang berada di perbatasan Kabupaten Kebumen dengan Kabupaten Purworejo ini. Pantai ini memiliki sebuah Laguna, yakni telaga payau di dekat pantai yang dipisahkan oleh hutan cemara udang. Laguna yang juga merupakan muara Sungai Wawar ini ditumbuhi pohon bakau dan pohon cemara yang rimbun serta hijau. Selain itu, Pantai Lembupurwo juga memiliki fenomena unik lainnya, yakni berupa Gumuk Pasir yang masih aktif dan sangat luas. Gumuk Pasir di pantai ini memiliki ketinggian yang jauh berbeda dengan pantai lainnya di Kebumen.

Jika bisa dikelola dengan baik, gumuk pasir ini bisa dimanfaatkan sebagai wisata selancar pasir atau sandboarding. Dari atas gumuk pasir ini pula disediakan wahana flying fox dengan menyeberangi laguna menuju hutan cemara udang dan pantai. Pengunjung juga bisa menyeberang melalui jembatan bambu, sembari melihat tanaman mangrove yang subur di sepanjang laguna. Sedangkan hutan cemara udang di sepanjang pantai ini memberikan keteduhan bagi pengunjung setelah berpanas-panasan di bibir pantai. Warung-warung makanan pun ada di bawah pohon cemara, sehingga suasana sejuk dan dingin akan menemani waktu istirahat pengunjung.

Fasilitas yang disediakan di Pantai Lembupurwo belum baik lantaran masih dikelola oleh pemerintah desa. Namun terdapat sejumlah fasilitas terutama saat musim liburan seperti:

Di pantai ini juga terdapat konsevasi penyu yang masih berupa pos pengawasan penyu bertelur. Pada periode Maret - Oktober kegiatan penyu bertelur juga berlangsung di pantai ini. Pantai Lembupurwo memang merupakan salah satu pantai di Kabupaten Kebumen yang digunakan penyu untuk bertelur.

Pantai Lembupurwo juga terkenal dengan even “Grebeg Rowo"nya. "Yakni sebuah festival tahunan yang sudah menjadi tradisi masyarakat Kecamatan Mirit dan diadakan setiap bulan Hijriyah Syawal atau setelah lebaran Idul Fitri. Biasanya Grebeg Rowo jatuh pada hari ke tujuh lebaran, bertepatan dengan arus balik euforia liburan lebaran. Alih-alih sepi pengunjung, jatuhnya Grebeg Rowo pada hari terakhir justru membuat pantai ini sangat ramai oleh warga setempat, dan wisatawan baik dari sekitar Kebumen maupun dari luar kota".


</doc>
<doc id="2118976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118976" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 50 meter gaya kupu-kupu putra">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 50 meter gaya kupu-kupu putra

Renang 50 meter gaya kupu-kupu putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 16 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:
8 Perenang dengan catatan waktu terbaik (maksimal 2 perenang per provinsi) lolos ke babak final


</doc>
<doc id="2118979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118979" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 50 meter gaya kupu-kupu putri">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 50 meter gaya kupu-kupu putri

Renang 50 meter gaya kupu-kupu putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 16 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:
8 Perenang dengan catatan waktu terbaik (maksimal 2 perenang per provinsi) lolos ke babak final


</doc>
<doc id="2118982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118982" title="Lights">
Lights

Lights (lahir April 11, 1987) adalah penyanyi asal Kanada. Singel terkenalnya diantaranya adalah Drive My Soul, February Air, Ice, Toes dan Up We Go. Pada 2009, dia mendapat penghargaan sebagai Juno Award sebagai New Artist Of The Year

Lights lahir dengan nama aslinya Valerie Poxleitner di Timmins, Kanada. Ia mempunyai orangtua bernama Virginia Poxleitner (ibunya) dan Eric Poxleitner (ayahnya). Dia menghabiskan masa kecilnya di penjuru dunia, termasuk Filipina, Jamaica, Ontario dan British Columbia. Sejak berusia 18, ia mengganti namanya dengan sebutan Lights sampai saat ini.

Lights mengawali kariernya di profil Myspacenya sejak berusia 15 tahun. Di SMA, ia bermain gitar bersama band Shovel Face. Lights memulai kariernya sebagai penulis untuk Sony Music dan ATV.

Dia adalah salah satu penulis lagu yang menggubah musik untuk seri televisi Star Instan. Dia dan Lukas McMaster dikreditkan dengan menyusun "Sempurna," dinyanyikan dalam peran Yudas Harrison di acara oleh Alexz Johnson.

Pada akhir 2006, ia bekerja dengan fotografer Kanada Marc Lostracco untuk MV pertama, "February Air," untuk promosi Sony. Namun, Sony tidak pernah dikonfirmasi dengan kesepakatan, dan itu tidak pernah terjadi.

Pada tahun 2007, ia bekerjasama dengan Jian Ghomeshi, sebagai manajernya sampai akhir 2014.

Lights memenangkan Indie Awards di Favorit Solo Artist dan Astral Media Radio kategori Tunggal Favorit selama Canada Music Week di bulan Maret 2009 di Toronto. Dia memenangkan Best Choice New Artist dalam kategori Hot AC dan CHR "Canadian Radio Music Awards"Semua penghargaan adalah untuk single debutnya "Drive My Soul" kecuali penghargaan untuk Favourite Solo Artist .

Dia juga menang di kategori artis pendatang baru terbaik di 2009 Juno Awards.

Pada tahun 2010, ia dinominasikan dalam Penghargaan Indie untuk "Video of the Year" (Drive My Soul), "Pop Artist of the Year,"

Pada bulan November 2010, album debutnya " The Listening " diberi sertifikasi emas oleh Asosiasi Industri Rekaman Kanada untuk penjualan 40.000 unit.

Pada bulan Februari 2012, album "Siberia" dinominasikan untuk Juno Award di "Pop Album of the Year

Pada bulan Maret 2015, album "Little Machines" memenangkan Juno Award untuk "Pop Album of the Year".

Sementara pada Taking Back konser Minggu di The Wiltern di Los Angeles, Beau Bokan, vokalis dari band metalcore Blessthefall, meminta seorang teman dari Lights jika mereka akan memperkenalkan mereka. Pasangan ini mulai berkencan. Pada tanggal 1 September, 2011 Lights bertunangan dengan Bokan. Adapun usulannya, Bokan membuat kue keberuntungan untuk Lights, dengan satu yang berisi kekayaan "Will You Marry Me?" Mereka menikah pada tanggal 12 Mei 2012 dan Lights menambahkan "Bokan" untuk nama belakangnya (sekarang bergaya sebagai Poxleitner-Bokan). Lights dikaruniai anak pertama bernama Liar Bokan (juga dikenali sebagai Rocket Wild Bokan) lahir pada tanggal 15 Februari 2014. Pada tahun 2014, keluarganya pindah ke Mission, British Columbia, Kanada.




</doc>
<doc id="2118991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2118991" title="Pondan">
Pondan

PT Pondan Pangan Makmur Indonesia atau disebut Pondan produsen makanan siap pakai premix seperti adonan kue, adonan kue kering, adonan es krim, adonan makanan penutup, adonan puding. Pondan merupakan sebuah perusahaan multinasional yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1978. Perusahaan ini umumnya menghasilkan berbagai macam produk makanan terutama kue dan martabak.


PONDAN - juga memiliki product retail Pondan Banana Softcake



</doc>
<doc id="2119004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119004" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 200 meter gaya dada putra">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 200 meter gaya dada putra

Renang 200 meter gaya dada putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 16 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:
8 Perenang dengan catatan waktu terbaik (maksimal 2 perenang per provinsi) lolos ke babak final


</doc>
<doc id="2119008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119008" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 200 meter gaya dada putri">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 200 meter gaya dada putri

Renang 200 meter gaya dada putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 16 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:
8 Perenang dengan catatan waktu terbaik (maksimal 2 perenang per provinsi) lolos ke babak final


</doc>
<doc id="2119012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119012" title="Asian Law Students' Association National Chapter Indonesia">
Asian Law Students' Association National Chapter Indonesia

Asian Law Students' Association (ALSA) National Chapter Indonesia adalah anggota penuh serta pendiri Asian Law Students' Association(ALSA). Sejak berdirinya ALSA pada tahun 1989, ALSA NC Indonesia tidak lepas dari setiap perjalanan ALSA dan telah berkembang pesat. Sejak tahun 2002 ketika ALSA NC Indonesia berkembang memberikan kontribusi untuk banyak hal di kawasan ASEAN terkait dengan peranan dan eksistensi Mahasiswa Fakultas Hukum serta membangun jaringan tak terbatas dengan Asosiasi Mahasiswa Fakultas Hukum di luar Asia.ALSA NC Indonesia. Penyebutan ALSA Indonesia dalam ALSA International mulanya adalah ALSA National Chapter Republic of Indonesia (ALSA NCRI), tetapi berdasarkan hasil Musyawah Nasional ke XX di Jakarta, penyebutan tersebut diganti menjadi ALSA National Chapter Indonesia (ALSA NCI). Roda Kepengurusan ALSA NC Indonesia dijalankan oleh komite yang dinamakan National Board, yang dipimpin oleh seorang Presiden beserta jajaran kepengurusannya.




</doc>
<doc id="2119015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119015" title="Shopaholic Louis">
Shopaholic Louis

Shopaholic Louis () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Seo In-guk, Nam Ji-hyun, Yoon Sang-hyun dan Im Se-mi. Serial televisi ini disiarkan pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 22:00 (WSK) di MBC dimulai pada tanggal 21 September 2016. Drama ini merupakan pertama kalinya bagi Nam Ji-hyun berperan sebagai pemeran wanita utama.

Komedi romantis mengenai Louis (Seo In-guk), seorang ahli waris kaya yang selalu menghamburkan uang membeli barang-barang dengan keindahan langka yang "berbicara" kepadanya. Suatu hari ia kehilangan ingatan dan bertemu dengan Bok-Shil (Nam Ji-hyun), seorang gadis yang murni dan penuh energi dari desa. Awalnya Bok-Shil kaget dengan sifat Louis yang mudah menghamburkan uang, tapi dengan sabar mengajari Louis untuk membeli barang yang sungguh dibutuhkan dan kebaikan kecil yang tidak perlu mahal untuk membuat orang lain ceria, tetapi Bok-Shil juga belajar bahwa kebutuhan setiap orang tidak sama menurut nilai hidup yang membentuk kehidupan dan cara berbelanja. Kedua orang itu memiliki jiwa sederhana untuk saling melayani dan membawa kepada cinta sejati.








Pembacaan skrip pertama diadakan tanggal 15 Juli 2016 di MBC Broadcasting Station, , Korea Selatan dan pembuatan film dimulai tanggal 18 Juli. Komedi romantik karya Oh Ji-young "Shopping King Louis" memenangkan ""Excellence Prize"" dalam "7th Broadcasting Foundation Scenario Contest" (7회 드라마극본공모전 사막의별똥별찾기), yang diselenggarakan oleh Broadcasting Contents Promotion Foundation meskipun materinya tampak biasa, dari amnesia sampai ahli waris kaya.

Pada tabel di bawah, nomor berwarna biru mewakili peringkat terendah dan nomor berwarna merah mewakili peringkat tertinggi.
Catatan: Episode 5 tidak ditayangkan pada hari Rabu, 5 Oktober karena ada siaran langsung DMC Festival pada MBC, tetapi ditayangkan pada hari Kamis, 6 Oktober.



</doc>
<doc id="2119019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119019" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 4 × 100 meter estafet gaya bebas putra">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 4 × 100 meter estafet gaya bebas putra

Renang 4 × 100 meter estafet gaya bebas putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 16 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:


</doc>
<doc id="2119027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119027" title="Cultwo">
Cultwo

Cultwo () adalah duo komedi asal Korea Selatan yang terdiri dari Jung Chan-woo dan Kim Tae-gyun. Dibentuk pada tahun 1994 sebagai Cult Triple, pada tahun 2002, Jung Seong-han meninggalkan tim ini. Setelah itu, Chan-woo dan Tae-gyun berganti nama menjadi tim nama saat ini. Acara radio sindikasi pembicaraan mereka "Cultwo Show", disiarkan via SBS Power FM sejak tahun 2006.

Mereka tampil bersama dengan putra Kim Tae-gyun, Kim Bum-jun, dalam Episode 20 dari Roommate Season 2. Kim Tae-Gyun mengungkapkan bahwa sejak anaknya menonton "Roommate" setiap hari, sehingga ia memutuskan untuk tampil di acara itu.



</doc>
<doc id="2119032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119032" title="A Millionaire's First Love">
A Millionaire's First Love

A Millionaire's First Love () adalah film bergenre asmara produksi Korea Selatan tahun 2006 yang disutradarai oleh Kim Tae-kyun, dibintangi oleh Hyun Bin dan Lee Yeon-hee.




</doc>
<doc id="2119035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119035" title="Daddy-Long-Legs (film 2005)">
Daddy-Long-Legs (film 2005)

Daddy-Long-Legs (Kidari ajeossi) adalah film romansa Korea Selatan tahun 2005. Film ini merupakan salah satu dari empat film Korea Selatan yang ikut dalam penyaringan dalam Festival Film Internasional Fajr 2006 di Iran. Cerita ini terinspirasi secara bebas dari novel "Daddy-Long-Legs" karya Jean Webster.



</doc>
<doc id="2119037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119037" title="Tasdik Kinanto">
Tasdik Kinanto

Tasdik Kinanto, S.H., M.Hum. () adalah pria yang berprofesi saat ini menduduki jabatan sebagai Anggota Komisi Aparatur Sipil Negara.




</doc>
<doc id="2119045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119045" title="Salmonidae">
Salmonidae

Salmonidae adalah familia ikan bersirip kipas, satu-satunya familia yang masih hidup ditempatkan di ordo Salmoniformes. Ini termasuk salmon, trout, char, ikan putih air tawar, dan grayling, yang secara kolektif dikenal sebagai "salmonids". Salmon atlantik dan trout dari genus "Salmo" memberikan nama familia dan ordo.

Salmonidae memiliki penampilan yang relatif primitif di antara ikan Teleostei, dengan sirip perut ditempatkan jauh ke belakang, dan sirip adiposa ke arah belakang punggung. Mereka adalah ikan ramping, dengan sisik bulat dan ekor bercabang. Mulut mereka berisi satu baris gigi tajam. Meskipun spesies terkecil hanya panjangnya sebagai dewasa, sebagian besar jauh lebih besar, dengan yang terbesar mencapai .

Semua Salmonidae bertelur di air tawar, tetapi dalam banyak kasus, Salmonidae menghabiskan sebagian besar hidup mereka di laut, kembali ke sungai hanya untuk bereproduksi. Siklus hidup ini digambarkan sebagai "anadromous". Mereka adalah predator, memakan krustasea kecil, serangga air, dan ikan yang lebih kecil.

Bersama dengan Esociformes ("pike" dan kerabatnya), Osmeriformes (contohnya "smelt"), dan Argentiniformes yang berkerabat, Salmoniformes membentuk superordo Protacanthopterygii.

Salmonidae dibagi menjadi tiga subfamilia dan sekitar 10 genera. Konsep tentang jumlah spesies yang diakui berbeda antara peneliti-peneliti dan otoritas-otoritas; jumlah di bawah mewakili perkiraan keanekaragaman yang lebih besar:

Ordo Salmoniformes



</doc>
<doc id="2119047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119047" title="Asma' binti Abu Bakar">
Asma' binti Abu Bakar

Asma' binti Abu Bakar () merupakan putri dari Abu Bakar Ash-Shiddiq, salah satu Khulafaur Rasyidin juga mertua Nabi Muhammad. Adik Asma' yaitu Aisyah merupakan istri Nabi Muhammad. Asma' merupakan isteri dari Zubair bin Awwam, salah satu sahabat Muhammad dan ibu dari Abdullah bin Zubair, orang Islam pertama yang lahir di Madinah pasca hijrah. Asma' menikah dua kali seumur hidupnya, sementara Zubair merupakan suami keduanya. Ia lahir pada tahun 595 Masehi, artinya ia lebih muda dua puluh lima tahun dibandingkan Muhammad. Asma' meninggal dunia pada usia 97 tahun.

Adalah Asma' "R.ha", digelari dengan sebutan "Dzatun-nithaqaini" (ذَاتُ النِّطَاقَتَيْنِ) atau "Wanita yang Memiliki Dua Ikat Pinggang" oleh sebab kisahnya yang diriwayatkan oleh Imam Bukhari dalam kitab "Shahih"-nya. Sebagaimana diriwayatkan, bahwa dirinya membuat bekal untuk Rasulullah ketika hendak hijrah menuju Madinah. Dia tak punya sesuatu guna mengikatkan makanan dan minuman untuk beliau —selain ikat pinggangnya saja. Setelah mengadukannya pada Abu Bakar ash-Shiddiq, maka ayahnya memerintahkan agar membelah ikat pinggangnya dan Asma' pun melakukannya. Karena itulah, dia digelari dengan sebutan tersebut.

Asma meriwayatkan 58 hadis dari Nabi , di antara muridnya, Abdullah bin Zubair, 'Urwah bin Zubair, Abdullah bin Abbas dan lain-lain. 13 hadits yang disepakati Bukhari dan Muslim, 5 hadits diriwayatkan Bukhari saja, 4 hadits diriwayatkan Muslim


</doc>
<doc id="2119053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119053" title="Khabbab bin al-Arat">
Khabbab bin al-Arat

Khabab bin 'Art (Arab: , lahir 36 tahun sebelum hijrah dan wafat 37 H) adalah seorang pemuda yang termasuk golongan pemeluk Islam pertama. Khabbab berasal dari Bani Tamim dan lahir di Najd. Ia bekerja sebagai budak pandai besi. Hampir sama dengan kisah pemeluk Islam pertama lainnya, Khabbab mengalami penganiayaan karena keimanannya. Ia disiksa dengan menggunakan besi panas oleh kaum Kafir Quraisy, termasuk Ummi Amar, yang merupakan majikan Khabbab.

Khabab bin Art bin Jandalah Alt-Tamimi termasuk kelompok budak yang diperjualbelikan di Mekah. Ia dibeli Ummu Anmar Al-Khuzaiyah, sekutu dari 'Auf bin Abdi 'Auf Az-Zuhry, ayahnya Abdurrahman bin Auf. Khabab r.a. orang ke-6 atau 20 orang pertama yang masuk Islam. Ia mendapat siksaan dari majikannya saat mengadu kepada Nabi berdoa: "Ya Allah tolong Khabab («اللهم انصر خبّابًا»).

Meriwayatkan hadits 32 hadits, dua dalam Shahih Bukhari dan 1 dalam Shahih Muslim.


</doc>
<doc id="2119060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119060" title="Rencana Bangkok">
Rencana Bangkok

Rencana Bangkok adalah sebuah konspirasi internasional untuk menggulingkan Pangeran Norodom Sihanouk dari Kamboja yang dituduh diinisiasikan oleh politikus-politikus sayap kanan Sam Sary, Son Ngoc Thanh, gubernur dan panglima perang regional lokal Dap Chhuon, dan pemerintah Thailand dan Vietnam Selatan dengan dugaan keterlibatan layanan intelijensi AS.

Menurut catatan yang kemudian diberikan oleh Sihanouk, kudeta bakal dilakukan oleh pasukan khusus Khmer Serai Thanh, yang sebagian besar dari minoritas Khmer Krom dari selatan Vietnam. Khmer Serai menyerbu wilayah perbatasan selatan sementara Chhuon - yang selama beberapa tahun telah menjadi orang kepercayaan Sihanouk - memulai kebangkitan di wilayah timur laut. Pada awal Februari 1959, Laksamana Harry Felt, Jenderal Lawton Collins dan Kolonel Edward Lansdale berkunjung ke markas Chhuon di Siem Reap.

Sihanouk, seorang sutradara amatir, kemudian menggunakan rencana tersebut sebagai dasar untuk filmnya "Shadow over Angkor".

Konspirasi tersebut juga dikenal sebagai "Rencana Dap Chhuon".

 Shadow Over Angkor di YouTube


</doc>
<doc id="2119071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119071" title="Solomiya Krushelnytska">
Solomiya Krushelnytska

Solomiya Krushelnytska (; lahir pada 23 September 1872 — meninggal pada 16 November 1952) ialah salah satu bintang opera soprano yang paling gemilang sejak paruh pertama abad ke-20.

Solomiya Krushelnytska dilahirkan sejak tahun 1872 di desa Biliavyntsi (Desa Biliavyntsi terletak di ujung selatan dari provinsi Ternopil Oblast, Ukraina) pada saat tahun kelima setelah hasil dari Ittifak Austria-Hongaria 1867 menghibahkan keswatantraan bagi daerah-daerah di sekeliling provinsi Galicia semasa adanya pembaruan pembentukan kekaisaran Austria-Hongaria. Setelah dia sudah pernah berpindah dari satu desa menuju desa lain selama beberapa tahun, ayahnya yang menjadi seorang pendeta telah bertempat tinggal dengan keluarga besar di desa Bila yang terletak di pinggiran kota Ternopil yang menjadi pusat kebudayaan dan perekonomian. Selain Solomiya, keluarganya yang terlahir dari golongan ningrat diantaranya ialah ibunya yang bernama Teodora Maria, anak perempuan Solomiya yang bernama Olha atau Olga, Osypa, Hanna atau Anna, Emilia, Maria, dan kedua saudara laki-lakinya yang bernama Antin dan Volodymyr. Berdasarkan riwayat hidup singkat beliau, sang keponakan perempuan Solomiya yang bernama Odarka Bandriwska telah mencatatkan bahwa bintang opera soprano tersebut telah pernah memelajari lagu-lagu rakyat Ukraina dalam jumlah yang cukup banyak di sekitar lingkungan dari kediaman keluarganya di sana saat itu.

Saat tumbuh menjadi remaja, ia mulai berlanjut ke mata kuliah pendidikan lanjutan di kota Ternopil yang berkembang pesat saat itu. Di kota Ternopil, ia bersama sesama pemusik telah layaknya menjadi sahabat, di antaranya adalah seorang penggubah lagu bernama Denys Sichynsky yang ikut melanjutkan pendidikan musiknya di Sekolah Musik Lviv bersama Solomiya. Pergelaran musiknya yang pertama mulai berlangsung di kota Ternopil sejak tahun 1883 di mana ia telah mulai bertemu untuk pertama kalinya dengan orang-orang cerdik pandai seperti seorang penggubah lagu dan pemimpin warga yaitu dan yang menjadi seorang penulis, aktivis ketatanegaraan serta sahabat seumur hidup Solomiya. Pada tahun 1891, ia mulai belajar di Sekolah Musik Lviv di bawah perwalian Valery Wysocki. Sebelum diwisudakan, ia telah membuat penampilan pertamanya di pentas sesuai dengan keahliannya sejak 15 April 1893 dengan memerankan seseorang bernama "Leonora" dalam sebuah opera besar bernama "La Favorita" milik Gaetano Donizetti yang diadakan di Panggung Sandiwara Opera dan Sendratari Lviv. Satu abad kemudian, gedung kesenian yang bersejarah itu telah mendapatkan nama baru dalam penghormatan terhadap Solomiya.

Panggung Sandiwara Opera dan Sendratari Lviv telah dinamakan setelah sebelumnya tempat tersebut bernama "Panggung Sandiwara Opera dan Sendratari Solomiya Krushelnytska Akademik Negara Lviv", bahasa Ukraina: "Львівський Державний академічний театр опери та балету імені Соломії Крушельницької"

Bangunan tempat kelahiran Solomiya telah dijadikan sebagai museum pada tahun 1963. Pada tahun 1966, sebuah film yang dibaktikan untuk Solomiya Krushelnytska dibuat oleh badan perfilman dokumenter Ukraina lalu film yang berjudul "The Return of the Butterfly" telah diproduksi oleh Studio Film Dovzhenko di kota Kiev. Pada tahun 1991, sebuah sayembara sedunia penyanyi opera telah pernah dilangsungkan di kota Lviv.




</doc>
<doc id="2119081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119081" title="Sejarah batik di Indonesia">
Sejarah batik di Indonesia

Sejarah batik di Indonesia terkait erat dengan perkembangan Kerajaan Majapahit dan penyebaran ajaran Islam di Pulau Jawa. Dalam beberapa catatan, pengembangan batik banyak dilakukan pada zaman Kesultanan Mataram, lalu berlanjut pada zaman Kasunanan Surakarta dan Kesultanan Yogyakarta.

Kesenianbatik di Indonesia telah dikenal sejak zaman Kerajaan Majapahit dan terus berkembang sampai kerajaan berikutnya beserta raja-rajanya. Kesenian batik secara umum meluas di Indonesia dan secara khusus di pulau Jawa setelah akhir abad ke-18 atau awal abad ke-19.

Teknik batik sendiri telah diketahui lebih dari 1.000 tahun, kemungkinan berasal dari Mesir kuno atau Sumeria. Teknik batik meluas di beberapa negara di Afrika Barat seperti Nigeria, Kamerun, dan Mali, serta di Asia, seperti India, Sri Lanka, Bangladesh, Iran, Thailand, Malaysia dan Indonesia.

Hingga awal abad ke-20, batik yang dihasilkan merupakan batik tulis. Batik cap baru dikenal setelah Perang Dunia I berakhir atau sekitar tahun 1920.

Kesenian batik adalah kesenian gambar di atas kain untuk pakaian yang menjadi salah satu kebudayaan keluarga kerajaan di Indonesia zaman dahulu. Awalnya kegiatan membatik hanya terbatas dalam keraton saja dan batik dihasilkan untuk pakaian raja dan keluarga pemerintah dan para pembesar. Oleh karena banyak dari pembesar tinggal di luar keraton, maka kesenian batik ini dibawa oleh mereka keluar dari keraton dan dihasilkan pula di tempatnya masing-masing.

Lama kelamaan kesenian batik ini ditiru oleh rakyat jelata dan selanjutnya meluas sehingga menjadi pekerjaan kaum wanita rumah tangga untuk mengisi waktu luang mereka.

Bahan-bahan pewarna yang dipakai ketika membatik terdiri dari tumbuh-tumbuhan asli Indonesia yang dibuat sendiri antara lain dari: pohon mengkudu, tinggi, soga, nila. Bahan sodanya dibuat dari soda abu, sedangkan garamnya dibuat dari tanah lumpur.


</doc>
<doc id="2119102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119102" title="Pemerintah Revolusioner Sementara Republik Vietnam Selatan">
Pemerintah Revolusioner Sementara Republik Vietnam Selatan

Pemerintah Revolusioner Sementara Republik Vietnam Selatan (Vietnam: "Chính phủ Cách mạng lâm thời Cộng hoà miền Nam Việt Nam"), atau PRP, dibentuk pada 8 Juni 1969, sebagai pemerintahan bawah tanah yang menentang pemerintahan Vietban Selatan dari Presiden Nguyễn Văn Thiệu. Delegasi-delegasi Front Pembebasan Nasional (Viet Cong), serta beberapa kelompok kecil, ikut dalam pembentukannya.

PRP diakui sebagai pemerintah Vietnam Selatan oleh sebagian besar negara komunis. Pemerintah tersebut menandatangani Perjanjian Perdamaian Paris 1973 sebagai partai terpisah. Pemerintah tersebut menjadi pemerintah provinsional Vietnam Selatan setelah kekalahan militer Angkatan Darat Republik Vietnam pada 30 April 1975. Pada 2 Juli 1976, PRP dan Vietnam Utara bergabung untuk membentuk Republik Sosialis Vietnam.




</doc>
<doc id="2119104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119104" title="Alan Walker (produser musik)">
Alan Walker (produser musik)

Alan Olav Walker (lahir 24 Agustus 1997) adalah produser rekaman dan DJ berkebangsaan Norwegia-Inggris. Ia dikenal karena single "Faded", dengan menerima sertifikasi platinum lebih dari 10 negara yang berbeda. Alan Walker menempati peringkat 36 dalam DJ Mag's Top 100 DJs list of 2018, menempati 19 posisi lebih rendah dibandingkan tahun sebelumnya.

Walker lahir pada 24 Agustus 1997, di Northampton, Inggris, anak dari Hidle Omdal Walker seorang berkebangsaan Norwegia dan Philip Alan Walker seorang pria Inggris. Dengan kelahiran, ia diberikan kewarganegaraan ganda atas dasar asal kedua orangtuanya yang berbeda warga negara. Pada usia dua tahun, ia pindah ke Bergen, Norwegia dengan orang tua dan kakak perempuannya. Walker tumbuh dengan dua saudara, seorang kakak perempuan Camilla Joy, lahir di Inggris, dan seorang adik laki-laki Andreas, lahir di Norwegia setelah keluarganya pindah dari Britania Raya.

Tumbuh di era digital, Walker menemukan minatnya dalam komputer yang kemudian berubah menjadi daya tarik untuk pemrograman dan desain grafis. Walker tidak punya sejarah musik, namun ia kemudian belajar sendiri dengan menjelajahi video-video YouTube tentang produksi musik.

Pada tahun 2012, ia mendengarkan lagu dari David Whistle (sebelumnya dikenal sebagai DJ Ness), dan meminta bantuan kepada DJ Italia bagaiamana ia memproduksi musik. Ia memulai seluruh musiknya di laptopnya dengan FL Studios. Pada tahun yang sama, ia memulai membuat musik di laptopnya dan lagunya segera menarik perhatian label rekaman.

Lagu Alan Walker "Fade" mendapatkan perhatian setelah dirilis tahun 2014 di YouTube melalui label rekaman NoCopyrightSounds. Lagunya memiliki lebih dari 200 juta penonton di YouTube, 50 juta di Spotify, dan 18 juta "streams" di SoundCloud. Hal ini telah menjadi lagu paling populer di saluran, serta salah satu latar belakang musik yang paling banyak digunakan di video YouTube. Lagu "Spectre" dan "Force" diikuti pada tahun 2015.

Walker menandatangani dengan MER Musikk di bawah Sony Music Sweden dan single berikutnya, "Faded", adalah versi lokal remaster dari "Fade". Lagu tersebut dirilis 3 Desember 2015 dan menampilkan vokalis perempuan Iselin Solheim. Tanggal rilis lagu tersebut sebelumny direncanakan pada 25 November 2015, tapi "karena keadaan di luar kendali", Lagu dirilis tertunda sampai 3 Desember 2015. Lagu tersebut menjadi fenomenal di beberapa negara Eropa dan menempatkannya menjadi lagu terbaik di Norwegia, Swedia, Finlandia, Denmark, Irlandia, Italia, Spanyol, Jerman, Belanda, Britania Raya, dan Amerika Serikat, banyak bagian dari negara Eropa lainnya dan beberapa negara Asia. Di saluran YouTube lagu tersebut memiliki lebih dari 850 juta penonton dan 5 juta suka, menempatkannya di antara 20 terbaik video YouTube yang paling disukai. Lagu juga menerima "remix" resmi dari Tiësto, Dash Berlin dan Hardwell.

Setelah "Faded" menjadi lagu paling hit, Walker berhenti dari SMA pada Januari.

Pada 27 Februari, Walker membuat debut performa langsungnya di Musim Dingin X Games di Oslo, di mana ia membawakan 15 lagunya termasuk "Faded" bersama dengan Iselin Solheim. Penampilannya disiarkan langsung di televisi.

Pada Maret, Walker memproduksi 30 sampai 40 lagu secara total, namun "Faded" menandai single pertamanya dengan Sony Music Sweden, yang pertama untuk mencapai keberhasilan global.

Pada 7 April, Walker bekerjasama dengan penyanyi Swedia Zara Larsson di Penghargaan Echo di Jerman, bersama mereka membawakan lagu masing-masing "Faded" dan "Never Forget You". Empat minggu sebelumnya ia menerima tempat pertama di NRJ Euro Hot 30 untuk pertama kalinya, hal ini juga pernah dicapai oleh salah satu artis Norwegia lainnya, Kygo.

Lagu "Sing Me to Sleep" dirilis pada 3 Juni, menampilkan vokalis perempuan Iselin Solheim, vokalis yang sama di "Faded". Lagu tersebut terbaik di daftar lagu iTunes di 7 negara. Musik video di YouTube memiliki lebih dari 175 penonton, dan juga mencapai 100 juta putaran di Spotify.

Lagu "Alone" dirilis pada 2 Desember, menampilkan penyanyi Swedia Noonie Bao. Musik video di YouTube memiliki lebih dari 100 juta penonton, dan juga lebih dari 50 juta putaran di Spotify. Lagu ini dijelaskan sebagai "bagian akhir dari trilogi yang terdiri dari 'Faded', 'Sing Me to Sleep' dan 'Alone' oleh Gunnar Greeve, manajer Walker dan teman-penulis single.

Pada 21 dan 22 Desember, Walker merilis single "Routine", yang mana perdana di konsernya di Bergen, dua hari sebelumnya dan beberapa konser di "Walker Tour". Lagu dibuat dengan kolaborasi bersama David Whistle. Musik video di YouTube memiliki lebih dari 4 juta penonton.

Pada awal tahun baru, saluran YouTube Alan Walker menjadi langganan paling banyak terdaftar di Norwegia, setelah melewati 4,515,841 pelanggan, dan saat ini memiliki penonton paling banyak di antara YouTubers Norwegia sekitar 1,308,197,260 penonton pada 9 Januari.

Pada 7 April, Walker merilis sebuah lagu dengan judul "Ignite", yang mana menampilkan produser musik dan penulis lagu asal Norwegia K-391. Lagu ini dirilis sebagai promosi peluncuran dari telepon pintar Sony Xperia XZs. Pada 19 Mei, Walker merilis lagu pertamanya dengan vokalis pria, seorang penyanyi-penulis lagu asal Irlandia. Gavin James, dengan judul "Tired". Walker mengatakan lagu tersebut "menambahkan dimensi lain" pada produkisnya. Video lagu tersebut telah mencapai 32 juta penonton. Pada 9 Juni, kolaborasinya dengan Dane Alex Skrindo, "Sky", dirilis pada kompilasi "Insomniac Records Presents: EDC Las Vegas 2017",
video tersebut mendapatkan lebih dari 24 juta penonton di YouTube..

Pada 15 September, Walker merilis lagu "The Spectre", sebuah versi yang diubah dengan vokal single "Spectre" terbarunya pada tahun 2015. Video tersebut menggambarkan cuplikan konsernya, bersama dengan tim penari berpakain "jampsuit" putih dan helm hitam. Video tersebut saat ini mencapai 100 juta penonton.

Pada 27 Oktober, Walker merilis lagu "All Falls Down", yang menampilkan penyanyi Amerika Noah Cyrus dan DJ dan produser rekaman asal Inggris Digital Farm Animals. Alur ceritanya mengikuti visual untuk lagu sebelumnbya "Tired". Video musik YouTube-nya telah disaksikan sebanyak 132 juta kali.

Pada tahun ini, Walker menjadi "YouTuber" teratas di Norwegia dengan 19 juta pelanggan di YouTube. Pada 16 Januari, dalam sebuah wawancara dengan Fuse, Walker mengungkapkan bahwa album mendatang akan datang pada akhir tahun 2018. Walker mengatakan bahwa "Masih dalam proses, belum siap" Walker menambahkan "Saya tidak dapat memberitahumu banyak tentang fitur di dalamnya atau apapun, tapi saya benar-benar bersemangat tentang yang satu ini."

Pada 11 Mei, Walker dan produser musik asal Norwegia K-391 merilis versi vokal "Ignite", yang juga menampilkan penyanyi asal Norwegia Julie Bergan dan penyanyi asal Korea Selatan Seungri. Video musik dirilis pada 12 Mei di saluran YouTube K-391, Kenneth Nilsen atau disebut dengan K-391 merupakan artis utama dari single ini. Video musik YouTube-nya telah disaksikan lebih dari 100 kali.

Pada 27 Juli, Walker merilis "Darkside", menampilkan Au/Ra dari Ibiza dan penyanyi Norwegia Tomine Harket.

Pada 30 Agustus, Walker merilis veris "re-lift" "Sheep" dengan anggota Exo Lay.

Pada 28 September, Alan Walker merilis "Diamond Heart", menampilkan Sophia Somajo.

Pada akhir November 2018, Walker merilis single "Different World" dari album studio debutnya yang akan datang dengan nama yang sama, yang dirilis pada 14 Desember 2018. Album ini berisi lagu-lagu baru dari Alan Walker dengan melakukan duet beberapa artis terkenal; Lost Control (menampilkan Sorana), I Don't Wanna Go (menampilkan Julie Bergan), Lily (menampilkan K-391 dan Emelie Hollow), Lonely (menampilkan Steve Aoki, ISAK dan Omar Noir), dan Do it All For You (menampilkan Trevor Guthrie).

Pada 22 Februari, Walker merilis single baru "Are You Lonely" (menampilkan Steve Aoki, ISAK). Ini adalah remix dari lagu asli Lonely dari album debutnya Different World.



</doc>
<doc id="2119107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119107" title="Tarman Azzam">
Tarman Azzam

Tarman Azzam () adalah tokoh pers dan wartawan senior Indonesia. Tarman memulai kariernya sebagai wartawan setelah dinyatakan lulus dan diterima menjadi anggota Ikatan Pers Mahasiswa Indonesia (IPMI) cabang Jakarta pada kurun waktu 1970-an. Selama menjadi wartawan, Tarman juga aktif menjadi Anggota PWI.

Tarman memimpin PWI sebagai Ketua Umum selama dua periode 1998-2008. Kemudian pada Kongres Persatuan Wartawan Indonesia (PWI) ke-XXII 28-29 Juli 2008 di Banda Aceh, Tarman Azzam dipilih dan ditetapkan menjadi Ketua Dewan Kehormatan PWI periode 2008-2013. Selain sebagai pengurus PWI ia juga pernah menjadi anggota MPR, anggota DPRD DKI Jakarta dan Majelis Pakar Dewan Koperasi Indonesia (Dekopin). Tarman Azzam juga pernah menjadi Pemimpin Redaksi Harian Terbit.

Tarman Azzam meninggal dunia di Ambon, Jumat, 9 September 2016 sekitar pukul 07.23 WIB. Ia saat itu sedang berada di Ambon untuk mewakili Ketua Umum PWI Margiono meluncurkan Hari Pers Nasional 2017 tingkat lokal pada 8 September 2016. Tarman meninggal akibat serangan jantung. Jenazah diterbangkan dari Ambon menuju rumah duka di Jakarta.


</doc>
<doc id="2119117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119117" title="Chester Bowles">
Chester Bowles

Chester Bliss Bowles () adalah seorang diplomat dan duta besar Amerika, dan Gubernur Connecticut, Anggota Kongres dan salah satu pendiri badan periklanan besar, Benton & Bowles, sekarang bagian dari Publicis Groupe.

Lahir di Springfield, Massachusetts, dari pasangan Charles Allen Bowles dan Nellie Seaver (Harris) Bowles, Chester Bowles masuk The Choate School (sekarang Choate Rosemary Hall) di Wallingford, Connecticut, lulus pada 1919. Ia ikut matrikulasi di Sheffield Scientific School di Universitas Yale, meraih gelar Bachelor of Science pada 1924.

Setelah bekerja setelah lulus sebagai wartawan surat kabar di Springfield, Massachusetts yang dimiliki keluarganya. Bowles memegang jabatan kecil pada konsulat Amerika Serikat di Shanghai, tetapi kembali ke AS karena ayahnya sakit.

Bowles meninggal pada usia 85 tahun, pada 25 Mei 1986 di Essex, Connecticut. Ia berjuang melawan penyakit Parkinson selama 22 tahun (didiagnosa saat ia menjadi Duta Besar untuk India). Ia juga mengalami stroke seminggu sebelum ia meninggal. Ia dimakamkan di River View Cemetery.





</doc>
<doc id="2119129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119129" title="Olimpiade Indonesia Cerdas Musim IV">
Olimpiade Indonesia Cerdas Musim IV

Olimpiade Indonesia Cerdas Musim IV adalah musim ke-4 dari acara kuis "Olimpiade Indonesia Cerdas". Acara ini dibawakan oleh Hermann Josis Mokalu. Dalam acara ini, 3 kontingen Sekolah Menengah Atas/sederajat akan beradu pengetahuan untuk menjadi pemenangnya. Acara ini ditayangkan sejak 15 September 2016 hingga 30 Desember 2016 di RTV.



</doc>
<doc id="2119137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119137" title="SMK Negeri 1 Majene">
SMK Negeri 1 Majene

SMK Negeri 1 Majene merupakan salah satu Sekolah menengah kejuruan yang ada di Kabupaten Majene, Sulawesi Barat. SMK Negeri 1 Majene berdiri pada tahun 1967 sebagai filial atau kelas jauh dari SKKA Negeri Makassar. Saat ini SMK Negeri 1 Majene memili lima jurusan atau program studi, yaitu jurusan Teknik komputer dan jaringan (TKJ), tata busana, Tata boga, tata kecantikan, dan perhotelan.
Semenjak berdiri pada tahun 1967, SMK Negeri 1 Majene telah beberapa kali mengalami perubahan nama. Berikut ini timeline perubahan nama SMK Negeri 1 Majene semenjak berdiri sampai saat ini :

Berikut ini lima jurusan atau program studi yang ada di SMK Negeri 1 Majene:



</doc>
<doc id="2119144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119144" title="Festival Film Bandung 2016">
Festival Film Bandung 2016

Festival Film Bandung 2016 adalah Festival Film Bandung yang ke-29 yang diselenggarakan oleh Forum Film Bandung pada 24 September 2016.



Pembaca Nominasi: Kemal Pahlevi, Tanta Ginting, & Laudya Chintya Bella <br>
Pemenang: Reza Rahadian (My Stupid Boss)


Pembaca Nominasi: Dedi Mizwar <br>
Pemenang: Rudy Habibie


Pembaca Nominasi: 3 Srikandi <br>
Pemenang: Chelsea Islan (tidak hadir) & Ine Febriyanti


Pembaca Nominasi: Rio Dewanto & Boris Bokir <br>
Pemenang: Nova Eliza & Indah Permatasari


Pembaca Nominasi: Indro & Tora Sudiro <br>
Pemenang: Tanta Ginting


Pembaca Nominasi: Aliando Syarief & Prilly Latuconsina <br>
Pemenang: Candra Kirana


Pembaca Nominasi: Ricky Harun & Sahila Hisyam <br>
Pemenang: Nabila Syakieb


Pembaca Nominasi: Roy Marten & Gading Marten <br>
Pemenang: Ernest Prakasa


Pembaca Nominasi: Ricky Harun & Sahila Hisyam<br>
Pemenang: Teddy Syah


Pembaca Nominasi: Yayan Ruhiyan & Ernest Prakasa <br>
Pemenang: Melly Goeslaw & Anto Hoed


Pembaca Nominasi: Uus, Gading Marten, Andhika Pratama, Cok Simbara<br>
Pemenang: Keira Shabira


Pembaca Nominasi: Aliando Syarief & Prilly Latuconsina <br>
Pemenang: Dalang


Pembaca Nominasi: Indro & Tora Sudiro <br>
Pemenang: Andi Pulung Waluyo


Pembaca Nominasi: Angel Karamoy, Nabila Syakieb, & Miller Khan <br>
Pemenang: Hanny Saputra


Pembaca Nominasi: Rio Dewanto & Boris Bokir <br>
Pemenang: Ade Gimbal


Pembaca Nominasi: Uus, Gading Marten, Andhika Pratama & Cok Simbara<br>
Pemenang: Teuku Rifnu Wikana


Pembaca Nominasi: Nabila Syakieb, Angel Karamoy & Miller Khan<br>
Pemenang: Baskoro Adi


Pembaca Nominasi: Roy Marten & Gading Marten <br>
Pemenang: Anggy Umbara


Pembaca Nominasi: Ernest Prakasa & Yayan Ruhiyan <br>
Pemenang: Enggar Budiono

Pembaca: Reza Rahadian <br>
Penerima: Niniek L. Karim dan Hengky Kurniawan


</doc>
<doc id="2119164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119164" title="Fifty Shades Freed (film)">
Fifty Shades Freed (film)

Fifty Shades Freed adalah film erotis drama romantis Amerika yang akan segera tayang disutradarai oleh James Foley dan ditulis oleh Niall Leonard, berdasarkan sebuah novel Fifty Shades Freed oleh E. L. James. Ini merupakan film ketiga dan final dari seri film Fifty Shades, dan sekuel pada film yang akan segera tayang "Fifty Shades Darker". Film ini dibintangi oleh Dakota Johnson dan Jamie Dornan masing-masing sebagai Anastasia Steele dan Christian Grey.

Pembuatan film "Fifty Shades Darker" dan "Fifty Shades Freed" dimulai pada 9 Februari 2016 di Paris dan Vancouver. Film ini direncanakan akan dirilis pada 9 Februari 2018.


Sebuah film diadaptasi dari buku yang diproduksi oleh Focus Features, Michael De Luca Productions, dan Trigger Street Productions, dengan Universal Pictures dan Focus Features sebagai hak cipta untuk trilogi pada Maret 2012. Universal juga merupakan distributor film. Di pemutaran spesial para penggemar di New York City pada 6 Februari, sutradara Sam Taylor-Johnson mengumumkan bahwa sekuel buku "Fifty Shades Darker" dan "Fifty Shades Freed" akan juga diadaptasi, dengan dirilis pertama pada 2016. Tepat setelah pengumuman, sutradara mengatakan ke "Digital Spy" bahwa "itu bukan keputusan saya dan saya belum mengetahui rahasia dari salah satu diskusi." Pada 12 November 2015, TheWrap mengkonfirmasi bahwa Foley akan menjadi sutradara untuk kedua sekeul yang mana difilmkan sekaligus pada tahun 2016, dengan Michael De Luca dan Dana Brunetti kembali untuk memproduksi bersamaan dengan E.L. James. Dakota Johnson dan Jamie Dornan juga akan kembali untuk sekuel. Pada 8 Februari 2016, Arielle Kebbel berperan sebagai Gia Matteo, seorang arsitektur yang cantik yang dipekerjakan oleh Christian untuk membangun rumahnya. Pada 12 Februari 2016, Eric Johnson berperan sebagai Jack Hyde, bos Ana di SIP dan pesaing Christian. Pada 20 Februari 2016, Brant Daugherty menandatangani kontrak untuk berperan sebagai Sawyer, penjaga pribadi Anastasia Steele.

Pada November 2015, Universal Studio mengumumkan bahwa akan disytung secara bersamaan dengan Pembuatan film dijadwalkan akan dimulai pada awal 2016. Syuting dimulai di Paris dan Vancouver dari 9 Februari 2016 sampai 12 Juli 2016, dibawah pekerjaan judul, ""Further Adventures of Max and Banks 2 & 3"."

" Fifty Shades Freed" dijadwalkan akan dirilis pada 9 Februari 2018, oleh Universal Pictures.


</doc>
<doc id="2119166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119166" title="Angus King">
Angus King

Angus Stanley King, Jr. () adalah seorang politikus Amerika Serikat yang saat ini menjabat sebagai Senator Amerika Serikat dari negara bagian Maine. Sebagai politikus independen, ia pernah menjabat sebagai Gubernur Maine ke-72 pada periode 1995–2003.

King memenangkan pemilihan umum Senat di Maine tahun 2012 untuk menggantikan senator Partai Republik yang telah pensiun, Olympia Snowe dan mulai menjabat sejak tanggal 3 Januari 2013. Dalam hal penempatan tugas dirinya di komite senat, ia berkaukus dengan Partai Demokrat.



</doc>
<doc id="2119170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119170" title="Ulama (permainan)">
Ulama (permainan)

Ulama () adalah sebuah permainan bola yang dimainkan beberapa komunitas di negara bagian Meksiko Sinaloa. Berasal dari versi Aztek dari permainan bola Mesoamerika, permainan tersebut adalah salah satu olahraga tertua yang masih dimainkan di dunia dan dikenal karena merupakan permainan tertua yang dikenal yang menggunakan bola karet.

Kata "ulama" berasal dari kata Nahuatl "ōllamaliztli" sebuah campuran dari kata "ōllamas" (memainkan permainan dengan bola) dan "ōllei" (karet). "Ōllamaliztli" adalah nama Aztek untuk permainan bola Mesoamerika, yang telah ada sejak sekitar milenium ke-2 Sebelum Masehi dan buktinya ditemukan pada hampur seluruh budaya Mesoamerika di wilayah yang membentang dari Meksiko sampai El Salvador, dan mungkin Arizona dan New Mexico. Para arkeolog menemukan bola-bola karet terkubur yang berasal dari sekitar tahun 1600 SM , figur-figur pemain bola dari sekitar tahun 1200 SM, dan hampir sekitar 1500 lapangan bola kuno.

Namun, karena aspek ritual dan agamanya, Katolik Spanyol menekan permainan tersebut setelah penaklukan Spanyol, membuat permainan tersebut hanya bertahan di wilayah-wilayah seperti Sinaloa, yang kurang tersentuh pengaruh Spanyol.





</doc>
<doc id="2119174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119174" title="Referendum Konferensi Jenewa Kamboja 1955">
Referendum Konferensi Jenewa Kamboja 1955

Referendum atas inisiatif Raja Norodom Sihanouk di Konferensi Jenewa diadakan di Kamboja pada 7 Februari 1955. Referendum tersebut disetujui oleh 99.8% pemilih.


</doc>
<doc id="2119184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119184" title="Rencana Tanaka">
Rencana Tanaka

"Rencana Tanaka" mula-mula diterbitkan pada edisi Desember 1929 dari publikasi Tiongkok "時事月報" ("Current Affairs Monthly") di Nanking, sebuah publikasi Tiongkok Nasionalis. Dokumen tersebut diproduksi ulang pada September 1931 di halaman 923–34 "China Critic", sebuah publikasi berbahasa Inggris di Shanghai. Dokumen tersebut berisi tulisa:

Terjemahan Inggris dari dokumen tersebut beredar sebelum Februari 1934, dan membentuk pendirian artikel utama pada laman utama edisi pertama majalah "The Plain Truth" yang diterbitkan oleh Herbert W. Armstrong pada bulan Februari tahun tersebut, meskipun dokumen tersebut mula-mula telah tampil dalam majalah "Communist International" yang kurang tersebar luas pada 1931.

"Dokumen Tanaka" digambarkan secara khusus oleh propaganda masa perang Amerika Serikat sebagai versi Jepang dari "Mein Kampf". Film-film "The Battle of China" dan "Prelude to War" dari serial film pemenang Oscar karya Frank Capra "Why We Fight" menyebut "Tanaka Memorial" sebagai dokumen rencana Jepang untuk perang dengan Amerika Serikat . Pada serial film tersebut, lima langka untuk mencapai tujuan penaklukan Jepang adalah:


Keotentikannya tidak diterima oleh para sarjana saat ini, namun "Rencana Tanaka" banyak dianggap otentik pada 1930an dan 40an karena tindakan-tindakan Jepang yang sejalan dengan rencana-rencana tersebut. Keontentikannya dikonfirmasikan oleh Insiden Mukden 1931, Perang Tiongkok-Jepang Kedua 1937, Pertempuran Khalkhin Gol 1939, Invasi Jepang atas Indochina Prancis 1940, serangan Pearl Harbor 1941, dan kemudian Perang Pasifik.

Pada 1940, Leon Trotsky menerbitkan sebuah catatan tentang bagaimana dokumen tersebut terbongkar. Intelijen Soviet mendapatkannya dari sebuah gedung tingkat tinggi di Tokyo namun tidak ingin keamanan mereka sendiri terkena getahnya karena menerbitkannya secara terbuka, sehingga mereka membocorkannya melalui kontak mereka dengan Amerika Serikat.
Jurnalis dan sejarawan populer Edwin P. Hoyt menyatakan bahwa Rencana Tanaka adalah perwakilan akurat "dari apa yang Perdana Menteri Tanaka katakan dan apa yang para super-nasionalis katakan selama berbulan-bulan." Iris Chang menambahkan bahwa pemerintah Jepang pada waktu itu tidak mungkin melancarkan rencana semacam itu dalam kasus manapun. Sejarawan Meirion Harries menyatakan bahwa Rencana Tanaka "adalah salah satu 'trik' kotor paling sukses pada abad kedua puluh – sebuah dokumen bohongan sehingga secara brilian membuat selama tiga puluh tahun kemudian orang-orang Barat masih memegangnya". Selain itu, sejarawan William G. Beasley menyatakan bahwa "alam dari dokumen tersebut, seperti yang diterbitkan dalam bahasa Inggris dan Tionghoa, tidak membuktikan keotentikannya". Dr. Haruo Tohmatsu, Profesor Diplomasi dan Sejarah Perang Hubungan Internasional di Akademi Pertahanan Nasional Jepang, menyatakan bahwa "'Rencana Tanaka' tak pernah ada, namun konferensi Darien pada masa itu mengadopsi resolusi-resolusi yang merefleksikan gagasan-gagasan semacam itu."

Pada musim panas 1927 (27 Juni – 7 Juli), Tanaka mengadakan "Konferensi Timur Jauh" dengan para anggota Kementerian Luar Negeri, Kementerian Angkatan Darat, Kementerian Angkatan Laut, dan Kementerian Kuangan Jepang. Namun, meskipun menghasilkan rencana besar untuk dominasi dunia, hasil dari Konferensi tersebut adalah Jepang harus mendukung pemerintahan Tiongkok Kuomintang melawan komunitas Tiongkok, serta Jepang akan meminta Jenderal Zhang Zuolin untuk mengkonsolidasikan pangkalannya di sebuah wilayah otonomi Manchuria, yang akan dijadikan sebagai negara boneka, dan kemudian jatuh pada dominasi Jepang. Rencana Tanaka disebut-sebut sebagai laporan rahasia dari Konferensi tersebut.

Saat Sekutu mencari-cari dokumen yang mendukung dakwaan kejahatan perang menyusul menyerahnya Jepang, tidak ada data atau salinan dari dokumen manapun yang mencantumkan "Rencana Tanaka"; dokumen "asli" berbahasa Jepang tak pernah dibuat meskipun dilakukan upaya penelitian khusus.

Asal muasal Rencana tersebut masih dipertanyakan. Karena edisi awal dari Rencana tersebut berbahasa Tionghoa, beberapa sejarawan Jepang mengidentikannya dengan sumber-sumber Tiongkok, yang diyakini Tiongkok Nasionalis atau Tiongkok Komunis.

Terdapat klaim bahwa dokumen tersebut dipalsukan oleh Uni Soviet untuk menggenderangkan perang antar Tiongkok dan Jepang, dan juga untuk memajukan kepentingan Soviet. Dua teori tersebut tidak saling menguntungkan, karena Partai Komunis Tiongkok adalah cabang dari Comintern yang berada di bawah kontrol Uni Soviet, dan kebijakan Soviet dari 1930an adalah untuk menyebarkan sebuah perang propaganda melawan ekspansionisme Jepang. Selain itu, terjemahan pertama dari Rencana tersebut dalam bahasa Inggris dibuat oleh Partai Komunis AS dan diterbitkan pada keluaran Desember 1931 dari majalah "Communist International". Dokumen tersebut kemudian dicetak ulang dalam format buku.

Pada 1939, Peter Fleming mengklaim membuat sebuah ‘pembaharuan’ dari "Rencana Tanaka", dengan menulis sebuah laporan khayalan tentang sebuah konferensi strategi Sekutu yang dihadiri oleh pemimpin Kuomintang Chiang Kai-Shek, dan dibocorkan ke Jepang. Hal ini menandakan bahwa Rencana Tanaka telah diketahui palsu oleh Inggris sebelum Perang Dunia II.

Meskipun "Rencana Tanaka" telah disebutkan dalam surat-surat kabar dan buku-buku teks sekolah di Tiongkok, kebanyakan sejarawan Jepang menyatakan bahwa dokumen tersebut adalah sebuah pemalsuan.

Pada 1995, Vitaliy Pavlov, seorang pensiunan perwira NKVD berpangkat tinggi, menyinggung Rencana Tanaka dalam jurnal Moskwa "Novosti Razvedki I Kontrrazvedki" (Berita Intelijensi dan Kontra-Intelijensi). Pavlov menyatakan bahwa karya tersebut merupakan sebuah pemalsuan yang disiapkan oleh Uni Soviet pada 1931 untuk menanamkan perasaan anti-Jepang di AS dan Eropa.


Sumber-sumber yang menentang keotentikan Rencana tersebut:

Sumber-sumber yang mendukung keotentikan Rencana tersebut:


</doc>
<doc id="2119187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119187" title="Pemenggalan gadis Kristen Indonesia 2005">
Pemenggalan gadis Kristen Indonesia 2005

Pemenggalan gadis Kristen Indonesia 2005 (), adalah sebuah peristiwa komunal yang terjadi pada tahun 2005.

Pada tanggal 30 Oktober 2005, Theresia Morangke (15), Alfita Poliwo (17) dan Yarni Sambue (17) dipenggal oleh militan Muslim di wilayah Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia; sebuah area yang pernah dilanda konflik sektarian pada tahun 2001. Tiga penyerang merencanakan pemenggalan ini setelah kunjungan mereka ke Filipina. Pada tahun 2006, tiga orang ditangkap dan pada tahun 2007 dijerat karena kasus tersebut, salah satunya dipenjara selama 20 tahun dan yang lainnya dipenjara 14 tahun.

Sulawesi Tengah telah mengalami kekerasan Muslim-Kristen dalam beberapa tahun sebelumnya. Kekerasan paling serius terjadi antara tahun 1998 hingga 2000. Lebih dari 1,000 orang terbunuh dalam kerusuhan, kekacauan, dan sepuluh ribu orang mengungsi dari rumah mereka. Setelah beberapa waktu dalam ketenangan, keamanan sempat diguncang dengan munculnya isu bahwa seorang gadis Muslim telah diperkosa oleh seorang pemuda Kristen. Lebih dari seribu warga Muslim dan Kristen tewas pada tahun berikutnya, dan lebih dari 60,000 keluarga dilaporkan telah mengungsi dari rumah mereka.

Deklarasi Malino ditandatangani pada tahun 2001 dan menghasilkan kemunduran yang drastis pada kekerasan, tapi pada tahun-tahun berikutnya, tensi dan serangan yang sistematis masih terus muncul. Pada tahun 2003, 13 warga Kristen terbunuh di Poso oleh penembak bertopeng yang tidak diketahui. Pada bulan Mei 2005, sebuah ledakan bom di kota terdekat, Tentena, menewaskan 22 orang dan melukai lebih dari 30 orang lainnya. Beberapa hari setelah ledakan, dua anak sekolah berusia 17 tahun ditembak di wilayah yang sama.

Para pemimpin komunitas Kristen telah berulangkali mengkritik para pemerintah dengan menuduh mereka tidak melakukan hal yang dibutuhkan untuk menemukan pelaku serangan terhadap warga Kristen di Sulawesi Tengah.

Tiga remaja sedang berjalan ke sekolah privat Kristen di Poso bersama dengan teman mereka, Noviana Malewa (15 tahun), saat mereka kemudian diserang oleh enam orang pria bertopeng yang memegang golok. Para penyerang membunuh mereka dan meletakkan salah satu kepala di luar gereja. Sebuah catatan ditinggalkan dengan kepala itu, yang diletakkan dalam kantong plastik di desa gadis tersebut, yang bertuliskan: ""Dicari: 100 kepala, muda atau dewasa, pria atau wanita; darah harus dijawab dengan darah, jiwa dengan jiwa, kepala dengan kepala."" Malewa, yang termuda, berhasil meloloskan diri dengan luka serius di lehernya. Gadis ini kemudian berhasil mendeskripsikan para penyerang terhadap Kepolisian.

Lima tersangka, termasuk seorang mantan perwira polisi militer, ditangkap dan kemudian dibebaskan karena kekurangan bukti, meskipun tiga orang dari yang dibebaskan tersebut akhirnya ditahan kembali. Pengadilan untuk tiga tersangka, Irwanto Irano, Lilik Purwanto dan Hasanuddin dimulai pada bulan November 2006. Pada bulan Februari 2007, jaksa penuntut memberikan tuntutan 20 tahun penjara untuk ketiga pelaku. Para jaksa mengatakan mereka tidak menuntut hukuman mati karena terdakwa telah menunjukkan penyesalan dan diampuni oleh keluarga korban. Tuntutan disahkan pada 21 Maret 2007. Hasanuddin diberikan 20 tahun penjara karena merencanakan serangan itu, sementara dua rekannya diberi 14 tahun penjara. Hasanuddin mengatakan kepada pengadilan ia membantu merencanakan serangan itu, namun ia membantah tuduhan ia mendalangi itu.

Dalam perjalanan ke penjara, Hasanuddin mengatakan "Bukan masalah (kalau dia dipenjara) karena ini adalah bagian dari perjuangan kami." Hasanuddin adalah pemimpin kelompok jihadis Jemaah Islamiyah (JI) untuk wilayah Poso.



</doc>
<doc id="2119203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119203" title="Media di DKI Jakarta">
Media di DKI Jakarta


</doc>
<doc id="2119204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119204" title="B. Zuirman">
B. Zuirman

Brigadir Jenderal TNI (Purn.) Bujang Zuirman, () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat Ia juga pernah menjabat Komandan Korem (Danrem) 033 Wira Pratama.

B. Zuirman, merupakan lulusan Akademi Militer 1983 dan mahir dalam bidang Infanteri.



</doc>
<doc id="2119300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119300" title="Spektrum politik">
Spektrum politik

Spektrum politik adalah sebuah sistem pengklasifikasikan posisi politik yang berbeda pada satu axis geometrik yang melambangkan dimensi politik independen.

Spektra yang paling lama berdiri meliputi sayap kanan dan sayap kiri, yang awalnya merujuk kepada aransemen tempat duduk dalam parlemen Prancis setelah Revolusi (1789–99). Menurut axis kiri-kanan paling sederhana, komunisme dan sosialisme biasanya dianggap secara internasional sebagai sayap kiri, berseberangan dengan fasisme dan konservatisme pada sayap kanan. Liberalisme dapat mengartikan hal-hal yang berbeda, dalam konteks-konteks yang berbeda, terkadang pada sayap kiri (liberalisme sosial), terkadang pada sayap kanan (liberalisme ekonomi). Politik yang menyangkal spektrum kiri-kanan konvensional dikenal sebagai politik sinkretis. Orang-orang dengan pandangan antar-mediasi diklasifikasikan sebagai sentris atau moderat.



</doc>
<doc id="2119315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119315" title="Nhiek Tioulong">
Nhiek Tioulong

Nhiek Tioulong (; ) adalah seorang politikus dan perwira angkatan darat Kamboja yang menjabat sebagai Pelaksana Jabatan Perdana Menteri Kamboja dari 13 Februari 1962 sampai 6 Agustus 1962. Ia adalah seorang politikus berpengaruh pada masa pemerintahan Pangeran Norodom Sihanouk. Ia juga menjabat sebagai Menteri Urusan Luar Negeri pada 1960an dan berulang kali menjadi gubernur provinsi-provinsi di Kamboja. Tioulong adalah ayah dari Tioulong Saumura dan mertua pemimpin oposisi Sam Rainsy.

Nhiek Tioulong lahir pada 1908 di Phnom Penh, dari sebuah keluarga mandarin dengan darah Tionghoa dekat istana. Setelah mengenyam pendidikan SD di Lycee Sisowath, Phnom Penh, ia bergabung dengan sekolah Chasseloup Laubat di Saigon dimana ia meraih gelar sarjana dalam bidang filsafat. Ia pulang ke Kamboja pada 1932 dan menjabat sebagai gubernur Pursat pada 1937 dan dari 1939 sampai 1944 sebagai gubernur Kampong Cham. Pada 9 Maret 1945, ia dilantik menjadi gubernur Phnom Penh.

Di bawah pemerintahan Sisowath Monireth, ia menjabat sebagai menteri keuangan dari 17 Oktober 1945 sampai 14 Desember 1946. Ia juga menjabat sebagai menteri pendidikan pada masa pemerintahan Son Ngoc Thanh. Pada April 1948, ia menjadi delegasi pemerintah Kamboja dari Komisioner Tinggi Prancis di Indochina dan pada Agustus tahun yang sama, ia menjadi perwakilan Kamboja untuk Dewan Tinggi Uni Prancis di Paris. Pada September, ia menjadi bagian dari delegasi Prancis untuk PBB, sebagai penasehat. Pada 22 November 1949, ia dilantik menjadi kolonel Angkatan Darat Kerajaan Khmer dan Ketua Staf. Pada Mei 1950, ia dilantik menjadi gubernur lagi, untuk Provinsi Battambang. Pada 1951, ia kembali pada jabatannya sebagai Menteri Keuangan.

Pada akhir Desember 1953, setelah Kamboja meraih kemerdekaan, ia dilantik menjadi gubernur baru Phnom Penh dan ikut dalam negosiasi dengan Prancis antara pemerintah kolonial dan pemerintah Kamboja. Pada 7 April 1954, ia menjadi Menteri Urusan Luar Negeri. Ia menjadi Jenderal pertama Angkatan Darat Kerajaan Kamboja. Pada 1955, ia memulai kariernya sebagai duta besar, untuk Jepang, Polandia, dan kemudian Cekoslowakia.

Pada 1969, ia pensiun di Kamboja dan menetap dalam bayang-bayang sampai pertengahan 1980an dimana ia menjadi wakil presiden Front Persatuan Nasional untuk Kemerdekaan, Perdamaian dan Kerja Sama Kamboja (FUNCINPEC). Partai tersebut dibentuk oleh Norodom Sihanouk untuk melawan rezim baru yang didirikan di Phnom Penh oleh pasukan Vietnam. Ia memimpin Funcinpec dari 1989 sampai 1992.

Tioulong meninggal di sebuah rumah sakit Hong Kong pada 9 Juni 1996, usia 87 tahun.



</doc>
<doc id="2119326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119326" title="Angkatan Darat Kerajaan Kamboja">
Angkatan Darat Kerajaan Kamboja

Angkatan Darat Kerajaan Kamboja (, Kangtorp Cheung Kork) adalah sebuah bagian dari Pasukan Bersenjata Kerajaan Kamboja. Angkatan tersebut memiliki pasukan darat yang berjumlah 85,000 orang yang terbagi dalam sebelas divisi infanteri, dengan dukungan artileri dan armour terintegrasi. Angkatan Darat Kerajaan tersebut berada di bawah naungan Kementerian Pertahanan Nasional.

Di bawah divisi dan rencana militer saat ini, setiap kawasan militer memiliki ukuran divisi penuh. Setiap divisi akan disuplementasikan oleh sebuah divisi keprajuritan bergerak di Phnom Penh. Negara tersebut terbagi dalam enam, sampai lima, kawasan militer, yang masing-masing terdiri dari tiga atau empat provinsi. Terdapat garisun-garisun di kota-kota besar dan markas-markas angkatan darat utama.

Jenderal Meas Sophea adalah komandan Angkatan Darat Kerajaan Kamboja. Ia juga merupakan Ketua Deputi Komandan Pasukan Bersenjata Kerajaan Kamboja.

Pasukan tersebut ditugaskan untuk menjaga seluruh negara dan beroperasi pada pangkalan-pangkalan berikut ini:

Setiap Kawasan Militer berada di bawah komando seorang Mayor Jenderal, dibantu oleh Ketua staf dengan pangkat Brigadir Jenderal. Di setiap provinsi, terdapat sebuah markas militer yang bernama Zona Operasi Militer yang berada di bawah komando seorang Kolonel.




</doc>
<doc id="2119328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119328" title="Jamie Cook">
Jamie Cook

Jamie Robert Cook (lahir 8 Juli 1985) adalah gitaris dan penulis lagu dari Inggris. Ia terkenal sebagai anggota pendiri band indie rock Arctic Monkeys, ia telah mencatat lima album studio.

Awalnya tetangga sebelah dari anggota sesama band, Alex Turner, Cook dan anggota band lainnya memainkan instrumen masing-masing dan membentuk sebuah band pada tahun 2001. Dan adalah putra dari seorang insinyur.

Setelah merilis album debut mereka, Cook mengatakan: "Sekarang, saya ingin kita untuk dapat tumbuh seperti The Clash. Ketika mereka mulai, itu adalah sangat dasar, rekaman punky. Kemudian mereka mulai lepas landas dan bergerak di banyak arah. Itu yang kami inginkan."

Menskipun meninggalkan rumah, Cook telah mempertahankan tinggal di daerah Sheffield bersama dengan anggota band yang lain, Helders.<ref name="Reuters 17/5"></ref>

Pada awal karier band ini, Cook akan bergabung dengan Matt Helders dan Andy Nicholson di backing vokal untuk lagu-lagu seperti "Fake Tales of San Francisco", namun secara bertahap menjauh menjadi backing vokal, meninggalkan mereka untuk tiga anggota lain dari kelompok.

Cook juga dianggap sebagai "indie musik fanatik" di band. Berbekal orang-orang seperti selera musik untuk band-band seperti The Smiths, The Strokes, Oasis, dan Queens of the Stone Age.


Cook bersekolah di Ecclesfield Sekolah Menengah, di Chapeltown, Sheffield. Dia mulai berkencan dengan model glamor Katie Downes pada tahun 2006. Mereka bertunangan pada tahun 2012 dan menikah pada tanggal 31 Mei 2014. Pada bulan September 2015, anak pertama mereka lahir, seorang putra bernama Forrest.


</doc>
<doc id="2119332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119332" title="Ahyar Abduh">
Ahyar Abduh

TGH. Ahyar Abduh, () adalah Wali Kota Mataram periode 2010-2015 dan 2016-2021. Sebelum menjadi pejabat publik, pria yang akrab dipanggil Abduh ini memiliki karier sebagai Ketua DPRD Kota Mataram 2004-2005.



 oraganisasi-oraganisasi yang ahyar abduh ikuti sewaktu masa Sekolah menengah atas sampai Menjadi wali kota mataram




</doc>
<doc id="2119344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119344" title="Daftar Wali Kota Mataram">
Daftar Wali Kota Mataram

Berikut ini adalah daftar Wali Kota Mataram dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2119349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119349" title="Alexander Payne">
Alexander Payne

Alexander Payne (nama lahir: Constantine Alexander Payne, ) adalah seorang sutradara film, penulis skenario, dan produser asal Amerika Serikat, yang terkenal karena film-film seperti, "Citizen Ruth" (1996), "Election" (1999), "About Schmidt" (2002), "Sideways" (2004), "The Descendants" (2011), dan "Nebraska" (2013). Film-filmnya dikenal karena menyajikan humor gelap dan penggambaran satire dari masyarakat kontemporer Amerika. Payne dua kali memenangkan Academy Award untuk Skenario Adaptasi Terbaik, dan tiga kali menjadi nomine Sutradara Terbaik Academy Award.

Payne lahir di Omaha, Nebraska, anak dari Peggy (née Constantine) dan George Payne, seorang pemilik restoran. Payne adalah bungsu dari tiga anak laki-laki dan dibesarkan di lokasi yang sekarang dikenal sebagai "Dundee-Happy Hollow Historic District", lingkungan tempat tinggal yang sama dengan miliarder Warren Buffett.

Ayahnya adalah keturunan Yunani dan Jerman, sementara ibunya adalah keturunan Yunani. Kakeknya dari pihak ayah, Nicholas "Nick" Payne, meng-Inggris-kan nama terakhirnya dari Papadopoulos. Keluarganya berasal dari tiga wilayah di Yunani: Pulau Syros, Livadeia, dan Aigion.

Kakeknya adalah pendiri dari The Virginia Cafe, lalu ayahnya Payne mengambil alih restoran tersebut. Payne pergi ke sana secara teratur sebagai seorang anak. Restoran ini hancur dalam sebuah kebakaran pada tahun 1969; Perpustakaan W. Dale Clark sekarang terletak di situs bekas restoran tersebut.

Neneknya Payne, Clara Payne (née Hoffman), berasal dari keluarga Jerman Nebraska dari Lincoln, Nebraska.

Di Omaha, Payne menghadiri Sekolah Brownell-Talbot, Sekolah Dasar Dundee, dan Sekolah Menengah Pertama Lewis dan Clark. Dia lulus dari Creighton Preparatory School, setara dengan SMA pada tahun 1979. Disana, Payne menulis kolom humor untuk koran sekolah dan editor buku tahunan sekolah.

Payne kemudian menghadiri Universitas Stanford, di mana ia mengambil gelar ganda, jurusan bahasa Spanyol dan sejarah. Sebagai bagian dari gelar bahasa Spanyol, ia belajar di Universitas Salamanca dan kemudian ia tinggal beberapa bulan di Medellin, Kolombia, di mana ia menerbitkan sebuah artikel tentang perubahan sosial antara tahun 1900 hingga 1930. Payne mendapat gelar MFA pada tahun 1990 dari Sekolah Film UCLA.

Pada tahun 1960-an, ayahnya Payne menerima proyektor Super 8mm dari Kraft Foods sebagai hadiah atas loyalitasnya, dan akhirnya diberikan pada kepada anaknya ketika Alexander berusia sekitar 14 tahun.

Beberapa saat setelah mendapatkan gelar MFA dari Sekolah Film UCLA dan setelah film yang juga merupakan tesisnya "The Passion of Martin" sukses menarik perhatian industri, Payne mendapat sebuah kesepakatan menulis/menyutradarai dengan Universal Pictures. Skenario berikutnya, yang ditolak, akhirnya akan menjadi film "About Schmidt". Ia mengatakan bahwa ia mendapatkan sekitar $ 60.000, uang itu cukup untuk membiayai gaya hidupnya yang sederhana pada saat itu, selama sekitar lima tahun.


</doc>
<doc id="2119360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119360" title="Ikatan Pelajar Nahdlatul Ulama">
Ikatan Pelajar Nahdlatul Ulama

Ikatan Pelajar Nahdlatul Ulama atau yang disingkat dengan IPNU adalah sebuah organisasi pelajar Nahdliyyin yang berdiri pada tanggal 24 Februari tahun 1954 di Semarang. IPNU adalah salah satu organisasi di bawah naungan Jamiyyah Nahdlatul Ulama, tempat berhimpun, wadah komunikasi, wadah aktualisasi dan wadah yang merupakan bagian integral dan potensi generasi muda Indonesia secara utuh.

Oleh karena itu keberadaan IPNU memiliki posisi strategis sebagai wahana kaderisasi pelajar NU sekaligus alat perjuangan NU dalam menempatkan pemuda sebagai sumberdaya insani yang vital, yang dituntut berkiprah lebih banyak dalam kancah pembangunan bangsa dan negara dewasa ini.

Sebelum IPNU lahir pada tahun 1954 di Semarang, didahului dengan lahirnya beberapa organisasi serupa di kota-kota besar yang merupakan cikal bakal lahirnya IPNU dikemudian hari yang antara lain:
Pada Kongres LP Ma’arif NU di Semarang pada tanggal 20 Jumadil Akhir 1373 H( 24 Februari 1945 dijadikan hari lahirnya IPNU dengan para pendirinya antara lain:
Sejak muktamar NU di Bandung tahun 1967, IPNU menjadi badan otonom NU dan pada Kongres IPNU X yang diselenggarakan di Jombang 29 Januari – 01 Februari 1988 IPNU berubah dari Ikatan Pelajar Nahdlatul Ulama menjadi Ikatan Putra Nahdlatul Ulama.

Sejalan dengan perkembangan politik (Undang-Undang Keormasan No. 8 tahun 1985) dan relevansi dari tuntutan kehidupan masyarakat yang semula IPNU (pelajar) secara esensial perubahan tersebut menuntut adanya gagasan baru yang sejalan dengan gerak organisasi yang secara otomatis telah mengubah orientasi IPNU dari Pelajar ke Putra. Perubahan nama tersebut merupakan langkah yang tepat, apalagi mengingat bahwa NU dalam muktamar ke 27 tahun 1984 memutuskan untuk kembali ke khitoh 1926.


Dalam upaya mengenergikan Perjuangan misi dan visi NU ke depan, maka IPNU perlu mempercepat kerjasama dan menjalin koordinasi yang baik dengan Badan Otonom lain serta memperjelas posisi IPNU di semua tingkatan agar tidak terjadi tumpang tindih kegiatan dan bidang garapannya masing-masing.

IPNU adalah bagian dari generasi muda Indonesia yang memiliki tanggung jawab terhadap kelangsungan hidup negara Republik Indonesia dan merupakan bagian tak terpisahkan dari upaya dan cita-cita perjuangan Nahdlatul Ulama serta Cita-cita bangsa Indonesia.

Berangkat dari abstraksi ke-IPNU-an, seperti diuraikan di atas ada beberapa catatan yang harus digarisbawahi, bahwa agar NU tetap eksis akan banyak ditentukan oleh kiprah warga IPNU itu sendiri, sejauh mana IPNU dapat mengaktualisasikan diri dalam berbagai bentuk, baik wawasan, ide maupun keterlibatannya dalam ikut memikirkan dan menyelesaikan masalah-masalah kebangsaan, yang semuanya itu hanya akan maupun diwujudkan dengan 3 ( tiga ) pilar:

Perjalanan IPNU-IPPNU pendeklarasiannya mengalami kemajuan dan perkembangan mengiringi dinamika masyarakat indonesia. Aapun untuk mengkajinya dapat kita buka artefak sejarah IPNU-IPPNU yang dihasilkan dari beberpa kongres.

Dilaksanakan pada tgl. 24 Pebruari-3 Maret 1955, terpilih sebagai Ketua Umum; M. Tholchah Mansyur, dan pada kesempatan itu juga di deklarasikan IPPNU sebagai patner dalam mengkader generasi NU terutama putri-putrinya. Adapun keputusan penting yang dihasilkannya:

Dilaksanakan pada tgl. 16-19 Januari 1956, terpilih sebagai Ketua Umum; Ny. Umroh Mansyur, bertempat di Solo. Adapun keputusan penting yang dihasilkannya:

Dilaksanakan pada tgl. 1-4 Januari 1957 di Pekalongan, terpilih sebagai ketua Umum M. Tolchah Mansyur, dan kebijakan yang dihasilkan a.l.:

Dilaksanakan pada tgl. 27-31 Desember 1958, terpilih sebagai ketua Umum M. Tolchah Mansyur, dan kebijakan yang dihasilkan a.l.:

Dilaksanakan pada tgl. 27-31 Desember 1958, terpilih sebagai ketua Umum Ny. Umroh Mansyur, dan kebijakan yang dihasilkan a.l.:

Dilaksanakan pada tgl. 17 April 1960, di Surabaya yang akhirnya mendeklarasikan berdirinya PMII yang awalnya merupakan departemen kemahasiswaan IPNU-IPPNU, juga merumuskan tentang kondisi negara sebagai rasa sikap tanggungjawab IPNU-IPPNU sebagai generasi penerus.

Dilaksanakan pada tgl. 11-14 Pebruari 1961 di Surabaya, terpilih sebagai Ketua Umum M. Tolchah Mansyur, akan tetapi mengundurkan diri akhirnya digantikan Ismail Makky dan kebijakan yang dihasilkan a.l.:

Dilaksanakan pada tgl. 11-14 Pebruari 1961 di Surabaya, terpilih sebagai Ketua Umum Ny. Umroh Mansyur dan kebijakan yang dihasilkan a.l.:

Dilaksanakan pada bulan Juli 1963 di Purwokerto, terpilih sebagai Ketua Umum Ismail Makky dan kebijakan yang dihasilkan a.l.:

Dilaksanakan pada bulan Juli 1963 di Purwokerto, terpilih sebagai Ketua Umum Mahmudah Nahrowi dan kebijakan yang dihasilkan a.l.:

Dilaksanakan pada tgl.20-24 Agustus 1966 di Surabaya bersaman dengan PORSENI Nasional, terpilih sebagai ketua Umum Asnawi Latif dan kebijakan yang dihasilkan a.l.:

Dilaksanakan pada tgl.20-24 Agustus 1966 di Surabaya bersaman dengan PORSENI Nasional, terpilih sebagai ketua Umum Faridah Mawardi dan kebijakan yang dihasilkan a.l.:

Dilaksanakan pada tahun 1970 di Semarang, terpilih sebagai ketua Umum Asnawi Latif dan kebijakan yang dihasilkan a.l.:

Dilaksanakan pada tahun 1970 di Semarang, terpilih sebagai ketua Umum Ny. Mahsanah Asnawi Latif dan kebijakan yang dihasilkan a.l.:

Dilaksanakan pada tgl.20-24 Agustus 1976 di Jakarta, terpilih sebagai Ketua Umum Tosari Wijaya dan kebijakan yang dihasilkan a.l.:

Dilaksanakan pada tgl.20-24 Agustus 1976 di Jakarta, terpilih sebagai Ketua Umum Ida Mawaddah dan kebijakan yang dihasilkan a.l.:

Dilaksanakan pada tahun 1981 di Cirebon, terpilih sebagai Ketua Umum Ahsin Zaidi dan Sekjen S. Abdurrahman sedang kebijakan yang dihasilkan a.l.:

Dilaksanakan pada tahun 1981 di Cirebon, terpilih sebagai Ketua Umum Titin Asiyah dan kebijakan yang dihasilkan a.l.:

Dilaksanakan pada tgl.29-30 Januari 1988 di Jombang, terpilih sebagai Ketua Umum Zainut Tauhid Sa’ady dan kebijakan yang dihasilkan a.l.:

Dilaksanakan pada tgl.29-30 Januari 1988 di Jombang, terpilih sebagai Ketua Umum Ulfah Masfufah dan kebijakan yang dihasilkan a.l.:

Dilaksanakan pada tgl.23-27 Desember 1991di Lasem Rembang, terpilih sebagai Ketua Umum Zainut Tauhid Sa’ady dan kebijakan yang dihasilkan a.l.:

Dilaksanakan pada tgl.23-27 Desember 1991di Lasem Rembang, terpilih sebagai Ketua Umum Ufah Masfufah dan kebijakan yang dihasilkan a.l.:

Dilaksanakan pada tgl.25-30 Januari 1995 di Garut, Jawa Barat dan terpilih sebagai Ketua Umum Hilmy Muhammadiyah, kebijakan yang dihasilkan a.l.: bahwa IPPNU sebagai organisasi kader bertekad mendukung kebijakan NU sebagai organisasi Induk dalam upaya pengembangan organisasi kedepan.

Dilaksanakan pada tgl.25-30 Januari 1995 di Garut, Jawa Barat dan terpilih sebagai Ketua Umum Rosa Makhrusoh, kebijakan yang dihasilkan a.l.: bahwa IPPNU sebagai organisasi kader bertekad mendukung kebijakan NU sebagai organisasi Induk dalam upaya pengembangan organisasi kedepan.

Dilaksanakan pada tgl.23-26 Maret 2000 di Maros Makassar, Sulawesi Selatan, terpilih sebagai Ketua Umum Abdullah Azwar Anas dan kebijakan yang dihasilkan a.l.:

Dilaksanakan pada tgl.23-26 Maret 2000 di Maros Makassar, Sulawesi Selatan, terpilih sebagai Ketua Umum Ratu Dian dan kebijakan yang dihasilkan a.l.:



</doc>
<doc id="2119362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119362" title="Keuskupan Agung Kuching">
Keuskupan Agung Kuching

Keuskupan Agung Kuching () adalah sebuah keuskupan agung Gereja Katolik Roma yang berada di Malaysia. Keuskupan ini didirikan sebagai pemekaran dari Prefektur Apostolik Labuan dan Borneo pada 5 Februari 1927 sebagai Prefektur Apostolik Sarawak, kemudian ditingkatkan statusnya menjadi Vikariat Apostolik Kuching pada 14 Desember 1952, kemudian menjadi Keuskupan Agung Kuching pada 31 Mei 1976. Pusat Keuskupan berada di Gereja Katedral Santo Yoseph, Kuching. Saat ini, keuskupan ini dipimpin oleh Uskup Agung Simon Peter Poh Hoon Seng yang meneruskan kepemimpinan sejak 4 Maret 2017.

Keuskupan Agung Kuching meliputi wilayah Sarawak. Keuskupan Agung ini merupakan metropolit dari dua buah keuskupan sufragan, yakni Keuskupan Miri dan Keuskupan Sibu.






Berikut merupakan paroki dan gereja yang berada di Keuskupan Agung Kuching.


</doc>
<doc id="2119415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119415" title="Nam Ji-hyun (aktris)">
Nam Ji-hyun (aktris)

Nam Ji-hyun (; ) adalah aktris asal Korea Selatan. Ia memulai kariernya sebagai aktris cilik, dan paling dikenal karena perannya dalam "East of Eden" (2008), "Queen Seondeok" (2009), "Will It Snow for Christmas?" (2009), "Angel Eyes" (2014), and "What Happens to My Family?" (2014). She also appeared in the miniseries "Girl Detective, Park Hae-sol", teen drama "To the Beautiful You", dan film "A Reason to Live" dan "".



</doc>
<doc id="2119453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119453" title="I Love That Crazy Little Thing">
I Love That Crazy Little Thing

I Love That Crazy Little Thing adalah film komedi romantis Tiongkok tahun 2016 yang disutradarai oleh Snow Zou dan dibintangi oleh William Chan, Tang Yixin dan Jessica Jung. Film ini dirilis di Tiongkok oleh EMP Distribution (Beijing) dan Wanda Shengshi Film Distribution pada tanggal 12 Agustus 2016.




</doc>
<doc id="2119464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119464" title="Stepan Bandera">
Stepan Bandera

Stepan Andriyovych Bandera (, , ; 1 januari 1909 – 15 oktober 1959) adalah seorang aktivis politik dan pemimpin nasionalis Ukraina dan pemimpin gerakan kemerdekaan dari Ukraina.

Di bulan-bulan awal Perang Dunia II dia bekerja sama dengan Nazi Jerman, tetapi ketika ia menyatakan ukraina negara merdeka, dia ditangkap pada 15 September 1941 dan kemudian dipenjarakan di kamp konsentrasi Sachsenhausen. Pada tahun 1944, Jerman dengan cepat kehilangan supremasinya dalam perang sebelum Sekutu maju, Bandera dirilis, dengan harapan bahwa ia akan mencegah maju pasukan Soviet. Setelah perang, pada tahun 1959, di Munich, Jerman, Bandera dibunuh oleh KGB (uni Soviet security agency).

Pada tanggal 22 Januari 2010, Presiden Ukraina, Viktor Yushchenko, memberikan Bandera penghargaan sebagai Pahlawan Ukraina. penghargaan ini dikutuk oleh Parlemen Eropa, Rusia, Polandia dan organisasi-organisasi Yahudi dan dinyatakan ilegal oleh presiden, Viktor Yanukovych, dan dalam keputusan pengadilan pada bulan April 2010. Pada januari 2011, penghargaan itu secara resmi dibatalkan. Bandera tetap menjadi tokoh kontroversial hari ini baik di Ukraina dan internasional.

Bandera lahir di Uhryniv Staryi, Galicia, Austria-Hongaria. Ia belajar di Fourth Form Grammar School di Stryi. Setelah lulus dari sekolah tinggi pada tahun 1927, ia berencana untuk melanjutkan ke Ukrainian College of Technology and Economics di Podebrady di Cekoslovakia, tetapi pemerintah polandia tidak memberinya makalah perjalanan.

Pada tahun 1928, Bandera terdaftar di program studi agronomi di Lviv Politeknik (sekarang Politechnika Lwowska).—salah satu dari beberapa program yang terbuka untuk Ukraina pada saat itu. hal Ini disebabkan pembatasan pendaftaran pada minoritas terutama pada orang-orang Yahudi dan Ukraina—di kedua sekolah menengah pertama ("gedung olahraga") dan lembaga tingkat universitas oleh pemerintah polandia.

Stepan Bandera telah bertemu dan berhubungan sendiri dengan anggota dari berbagai organisasi nasionalis Ukraina di seluruh sekolah—dari Plast, ke Union untuk Pembebasan Ukraina () dan juga Organization of Ukrainian Nationalists(OUN) (). Yang paling aktif dari organisasi-organisasi ini adalah OUN, dan pemimpin OUN adalah Andriy Melnyk.

Karena kepribadiannya, Stepan Bandera dengan cepat naik melalui jajaran organisasi-organisasi ini, menjadi kepala propaganda petugas OUN pada tahun 1931, yang kedua dalam komando OUN di Galicia di 1932-33, dan kepala Eksekutif Nasional atau OUN pada tahun 1933.

Untuk Bandera, termasuk kebijakan pembangunan bangsa dan negara sangat penting dan oleh karena itu, ia fokus pada meningkatkan dukungan di antara semua kelas dari Ukraina di bagian Barat Ukraina. Di awal 1930-an, Bandera sangat aktif dalam menemukan dan mengembangkan kelompok-kelompok nasionalis ukraina di Barat dan Timur Ukraina.

Stepan Bandera menjadi kepala OUN eksekutif nasional di Galicia pada bulan Juni 1933. Dia memperluas jaringan OUN di Kresy, mengarahkan terhadap Polandia dan Uni Soviet. Untuk menghentikan penyitaan, Bandera membuat OUN melawan pejabat polandia yang secara langsung bertanggung jawab untuk kebijakan anti-ukraina. Massa berkampanye melawan Polandia termasuk kegiatan melawan monopoli tembakau dan alkohol dan denasionalisasi pemuda Ukraina. Dia ditangkap di Lviv pada tahun 1934, dan mencoba dua kali: pertama, mengenai keterlibatan dalam komplotan untuk membunuh menteri dalam negeri, Bronisław Pieracki, dan kedua pada sidang umum OUN eksekutif. Ia dihukum karena terorisme dan dijatuhi hukuman mati.

Hukuman kematian itu diringankan menjadi penjara seumur hidup. Ia ditahan di Wronki Penjara; pada tahun 1938 beberapa pengikutnya mencoba mengeluarkan dia dari penjara, namun gagal.

Menurut berbagai sumber, Bandera dibebaskan pada bulan September 1939 oleh sipir penjara Ukraina setelah administrasi penjara Polandia meninggalkan penjara, oleh Tiang atau oleh Nazi setelah invasi jerman ke Polandia.

Segera setelah itu Polandia Timur jatuh di bawah pendudukan Soviet. Setelah dibebaskan dari penjara, Bandera dipindahkan ke Kraków, ibu kota Jerman dan menjadi pekerja Umum Pemerintah. Di sana, ia datang dalam kontak dengan pemimpin OUN, Andriy Melnyk. Pada tahun 1940, perbedaan politik antara kedua pemimpin yang menyebabkan OUN untuk dibagi menjadi dua faksi— Melnyk faksi yang dipimpin oleh Andriy Melnyk, yang diberitakan menggunakan pendekatan yang lebih konservatif untuk pembangunan bangsa, (juga dikenal sebagai OUN-M), dan Bandera faksi yang dipimpin oleh S. Bandera, yang didukung pendekatan revolusioner, (juga dikenal sebagai OUN-B).

Sebelum proklamasi kemerdekaan 30 juni 1941, Bandera mengawasi pembentukan badan yang disebut "Mobile Groups" () yang kecil (5-15 anggota) anggota kelompok OUN-B yang akan melakukan perjalanan dari Pemerintahan Umum ke Barat Ukraina dan Jerman maju ke Ukraina Timur untuk mendorong dukungan bagi OUN-B dan membangun pemerintah daerah yang diperintah oleh aktivis OUN-B.

Secara total, sekitar 7.000 orang berpartisipasi dalam mobile groups, dan mereka menemukan pengikut di kalangan intelektual, seperti Ivan Bahriany, Vasyl Barka, Hryhorii Vashchenko, dan banyak lainnya.

Pemimpin OUN Andriy Melnyk dan Bandera direkrut sebelum Perang Dunia II ke intelijen Nazi Jerman, Abwehr, untuk spionase, kontra-spionase, dan sabotase. Tujuan mereka adalah untuk menjalankan kegiatan pengalihan setelah Jerman menyerang Uni Soviet. Melnyk diberi kode nama 'Consul I'. Informasi ini adalah bagian dari kesaksian anggota Abwehr Kolonel Erwin Stolze yang diberikan pada 25 desember 1945 dan diserahkan ke pengadilan Nuremberg, dengan permintaan untuk dapat diterima sebagai bukti.

Pada musim semi 1941, menurut National Academy of Sciences dari Ukraina dan sumber-sumber lain, Bandera mengadakan pertemuan dengan kepala Intelijen Jerman, mengenai pembentukan "Nachtigall" dan "Roland" Batalyon. Di musim semi tahun itu OUN meterima 2,5 juta tanda untuk kegiatan subversif di dalam Uni Soviet.

Pejabat Gestapo dan Abwehr dilindungi pengikut Bandera, baik sebagai organisasi yang dimaksudkan untuk menggunakannya untuk tujuan mereka sendiri.

Pada tanggal 30 juni 1941, dengan kedatangan pasukan Nazi di Ukraina, Bandera dan OUN-B menyatakan kemerdekaan Negara Ukraina. Beberapa pernyataan yang diterbitkan dari pembentukan negara ini menyatakan bahwa hal itu akan "bekerja sama dengan National-Socialist Greater Germany, di bawah kepemimpinan pemimpinnya Adolf Hitler yang membentuk sebuah tatanan baru di Eropa dan dunia , dan membantu Rakyat ukraina untuk membebaskan diri dari kependudukan Moscovite." – seperti yang dinyatakan dalam teks "Tindakan Proklamasi Kenegaraan ukraina".

Pada tahun 1941 hubungan antara Jerman Nazi dan OUN-B telah memburuk ke titik di mana dokumen Nazi bertanggal 25 November 1941 menyatakan bahwa "... Gerakan Bandera sedang mempersiapkan pemberontakan di Reichskommissariat yang memiliki tujuan utama pembentukan kemerdekaan Ukraina. Semua fungsionaris Gerakan Bandera harus ditangkap sekaligus dan, setelah melalui interogasi, yang akan dilikuidasi...". Pada tanggal 5 juli, Bandera dipindahkan ke Berlin. Pada 12 juli, presiden yang baru negara ukraina, Yaroslav Stetsko, juga ditangkap dan dibawa ke Berlin. Meskipun dibebaskan dari tahanan pada tanggal 14 juli, keduanya diminta untuk menginap di Berlin. Pada tanggal 15 September 1941 Bandera dan anggota terkemuka OUN ditangkap oleh Gestapo.

Pada bulan januari 1942, Bandera dipindahkan ke kamp konsentrasi Sachsenhausen's khusus barrack tahanan politik high-profile Zellenbau.

Pada bulan April 1944 Bandera dan wakilnya Yaroslav Stetsko didekati oleh RSHA untuk membahas rencana pengalihan dan sabotase terhadap Tentara Soviet.

Pada bulan September 1944 Bandera dirilis oleh [pemerintah jerman] yang berharap bahwa ia akan menghasut penduduk untuk berjuang memajukan Tentara Soviet. Dengan persetujuan Jerman Bandera mendirikan kantor pusat di Berlin.

Menurut Stephen Dorril, penulis "MI6: Inside the Covert World of Her Majesty's Secret Intelligence Service", OUN-B kembali terbentuk pada tahun 1946 di bawah dukungan dari MI6. Organisasi ini telah menerima beberapa dukungan dari MI6 sejak tahun 1930-an. salah Satu faksi dari oganisasi Bandera, yang terkait dengan Mykola Lebed, menjadi lebih terkait erat dengan CIA.

Pada bulan Mei 1941 pada pertemuan di Kraków kepemimpinan dari OUN fraksi Bandera mengadopsi program "Perjuangan dan tindakan untuk OUN selama perang" () yang menguraikan rencana kegiatan pada awal invasi Nazi, Uni Soviet dan wilayah barat SSR ukraina. Bagian G dari dokumen itu –"Perintah untuk mengatur kehidupan negara selama hari-hari pertama" () garis besar aktivitas pengikut Bandera selama musim panas tahun 1941. Dalam ayat "Minoritas Kebijakan" OUN-B memerintahkan penghapusan bermusuhan Polandia, Yahudi, dan Rusia melalui deportasi dan penghancuran intelligentsias mereka masing-masing, menyatakan lebih lanjut bahwa "yang disebut petani Polandia harus berasimilasi" untuk "menghancurkan para pemimpin mereka."

Pada akhir 1942, ketika Bandera di kamp konsentrasi jerman, organisasinya, Organization of Ukrainian Nationalists, terlibat dalam kampanye pembersihan etnis dari Volhynia selama perang sipil ukraina-polandia, dan di awal tahun 1944, kampanye ini mulai memasukki Galicia Timur. Diperkirakan bahwa lebih dari 35.000 hingga 60.000 Polandia, sebagian besar perempuan dan anak-anak bersama dengan orang-orang tak bersenjata, tewas selama musim semi dan kampanye musim panas 1943 di Volhynia.

Meskipun peran sentral yang dimainkan oleh pengikut Bandera dalam pembantaian Polandia di bagian barat Ukraina, Bandera dirinya diinternir di kamp konsentrasi jerman ketika keputusan untuk pembantaian Polandia dibuat dan ketika Polandia tewas. Menurut Jaroslaw Hrycak, selama penahanan, dari musim panas 1941, ia tidak benar-benar menyadari peristiwa di Ukraina dan selain itu ia memiliki perbedaan pendapat yang serius dengan Mykola Lebed, pemimpin OUN-B yang tetap tinggal di Ukraina dan merupakan salah satu arsitek utama dari pembantaian Polandia. Dengan demikian secara tidak langsung Bandera terlibat dalam pembantaian.

Tidak seperti Polandia, Rusia, Hungaria atau nasionalisme Rumania pada akhir kekaisaran Austria, kekaisaran Rusia, terjadi perang antar Polandia dan Rumania. nasionalisme ukraina tidak termasuk antisemitisme sebagai aspek inti dari program dan melihat Rusia serta Polandia sebagai kepala musuh dengan orang-orang Yahudi dan memainkan peran sekunder. namun Demikian, nasionalisme ukraina tidak kebal terhadap pengaruh antisemitisme iklim di Timur Tengah dan Eropa, yang sudah menjadi sangat rasial di akhir abad ke-19, dan telah dikembangkan wacana anti-Yahudi yang rumit. Dua Halicz / Halych Karaites, Anna-Amelia Leonowicz (1925-1949) dan ibunya, Helena (Ruhama) Leonowicz (1890-1967), paradoks, menjadi anggota organisasi radikal nasionalis ukraina, Orhanyzatsiia Ukraïns'kykh Natsionalistiv (OUN). Menurut laporan lisan oleh Karaites lokal, wanita Leonowicz berkolaborasi dengan nasionalis ukraina tidak dari kehendak bebas mereka sendiri, tetapi di bawah paksaan, sementara mereka sedang terancam.

Dominasi pemerintah pusat Soviet, bukan minoritas Yahudi, sebagai kepala sekolah dianggap musuh nasionalis ukraina yang disorot di OUN-B Konferensi di Kraków pada tahun 1941 ketika itu menyatakan bahwa "orang-orang Yahudi di Uni Soviet yang merupakan yang paling setia mendukung penguasa rezim Bolshevik, dan pelopor imperialisme Moskow di Ukraina. Bolshevik memanfaatkan pemerintah Moskow sentimen anti-Yahudi dari rakyat Ukraina untuk mengalihkan perhatian mereka dari kenyataan penyebab kemalangan mereka dan untuk saluran mereka yang frustrasi pada waktu menjadi orang Yahudi. OUN memerangi orang-orang Yahudi sebagai pendukung Moskow-rezim Bolshevik dan bersamaan itu membuat rakyat sadar akan fakta bahwa musuh utama adalah Moskow." Pada bulan Mei 1941 pada pertemuan di Kraków kepemimpinan OUN fraksi Bandera ini mengadopsi program "Perjuangan dan aksi OUN selama perang" () yang menguraikan rencana kegiatan pada awal Invasi Nazi dan Uni Soviet dan wilayah barat SSR ukraina. Bagian G dari dokumen itu –"Perintah untuk mengatur kehidupan negara selama hari-hari pertama" () garis besar aktivitas pengikut Bandera selama musim panas 1941 Dalam ayat "Minoritas Kebijakan" OUN-B memerintahkan:
"Moskali, Polandia, dan orang-orang Yahudi yang memusuhi kita harus dibasmi dalam perjuangan ini, terutama orang-orang yang akan melawan rezim kami: mendeportasi mereka ke tanah mereka sendiri, penting: menghancurka inteligensia mereka yang mungkin berada dalam posisi kekuasaan ... Orang-orang yahudi harus diisolasi, dihapus dari posisi pemerintah dalam rangka untuk mencegah sabotase, orang-orang yang dianggap perlu hanya dapat bekerja dengan pengawas... Asimilasi Yahudi adalah tidak mungkin." 
Kemudian pada bulan juni Yaroslav Stetsko dikirim ke Bandera di mana ia menunjukkan – "Kami menciptakan milisi yang akan membantu untuk menghapus orang-orang Yahudi dan melindungi penduduk."
Selebaran yang tersebar di nama Bandera pada tahun yang sama menyerukan "penghancuran" "Moskow", Polandia, Hongaria dan Yahudi. Pada 1941-1942 Bandera bekerja sama dengan Jerman, anggota OUN tidak mengambil bagian dalam tindakan anti-Yahudi. Pada tahun 1941 polisi Jerman melaporkan bahwa pengikut "fanatik" Bandera, yang diselenggarakan dalam kelompok-kelompok kecil yang "sangat aktif" terhadap orang-orang Yahudi dan komunis.

Pada tahun 1942 intelijen jerman menyimpulkan bahwa nasionalis ukraina yang acuh tak acuh terhadap penderitaan orang-orang Yahudi dan bersedia untuk membunuh mereka atau membantu mereka, tergantung pada apa yang perjuangan meraka dilayani lebih baik. Beberapa orang Yahudi mengambil bagian dalam gerakan Bandera adalah gerakan bawah tanah, termasuk salah satu rekan dekat Bandera, Richard Yary yang juga menikah dengan seorang wanita Yahudi. Anggota Yahudi UPA lain yang terkenal Leyba-Itzik "Valeriy" Dombrovsky. Menurut sebuah laporan kepada Kepala Polisi Keamanan di Berlin tanggal 30 Maret 1942, "...sudah jelas menetapkan bahwa gerakan Bandera yang disediakan paspor palsu tidak hanya untuk anggotanya sendiri, tetapi juga untuk orang-orang Yahudi.". Dalam surat-surat palsu yang paling mungkin diberikan kepada Yahudi dokter atau tenaga terampil yang bisa berguna untuk pergerakan.

Ketika Bandera dalam konflik dengan Jerman, Tentara Pemberontak ukraina di bawah otoritas-nya melindungi banyak orang Yahudi dan termasuk pejuang Yahudi dan tenaga medis. Pada organ resmi kepemimpinan OUN-B, menunjuk untuk OUN mendesak kelompok-kelompok untuk "melikuidasi manifestasi berbahaya pengaruh asing, khususnya bahasa jerman konsep dan praktik rasis."

Pada tanggal 15 oktober 1959, Stepan Bandera ambruk di luar Kreittmayrstrasse 7 di Munich dan meninggal tak lama setelahnya. Pemeriksaan medis menetapkan bahwa penyebab kematiannya adalah racun oleh gas sianida. Pada tanggal 20 oktober 1959, Stepan Bandera dimakamkan di Waldfriedhof Cemetery di Munich. Makamnya dirusak pada 17 agustus 2014 oleh pengacau yang tidak diketahui yang menggulingkan salib 1.8 m.

Dua tahun setelah kematiannya, pada 17 september 1961, badan peradilan Jerman mengumumkan bahwa pembunuh Bandera adalah pembelot KGB bernama Bohdan Stashynsky yang bertindak atas perintah Soviet Kepala KGB Alexander Shelepin dan Soviet premier Nikita Khrushchev. Setelah penyelidikan rinci terhadap Stashynsky, percobaan berlangsung dari tanggal 8 hingga 15 oktober 1962. Stashynsky dihukum, dan pada tanggal 19 oktober dia dijatuhi hukuman delapan tahun penjara.

Saudara Bandera Aleksandr (yang memiliki gelar PhD dalam Ekonomi Politik dari Universitas Roma) dan Vasyl (lulusan Filsafat, Universitas Lviv) ditangkap dan ditahan di Auschwitz, di mana mereka diduga dibunuh oleh narapidana polandia pada tahun 1942.

Andriy Bandera, ayah Stepan, ditangkap pada akhir Mei 1941 untuk menyembunyikan seorang anggota OUN dan dipindahkan ke Kiev. Pada 8 juli ia dijatuhi hukuman mati dan dieksekusi pada tanggal 10. Saudara-saudara perempuannya Oksana dan Marta–Maria ditangkap oleh NKVD pada tahun 1941 dan dikirim ke GULAG di Siberia. Keduanya dirilis pada tahun 1960 tanpa hak untuk kembali ke Ukraina. Marta dan Maria meninggal di Siberia pada tahun 1982, dan Oksana kembali ke Ukraina pada tahun 1989, di mana dia meninggal pada tahun 2004. Adik lain, Volodymyra, dijatuhi hukuman Soviet di kamp-kamp kerja dari 1946-1956. Dia kembali ke Ukraina pada tahun 1956.

The Soviet Union aktif berkampanye untuk mendiskreditkan Bandera dan nasionalis ukraina pendukung Perang Dunia II.

Dalam sebuah wawancara dengan surat kabar rusia "Komsomolskaya Pravda" pada tahun 2005, mantan Kepala KGB Vladimir Kryuchkov mengklaim bahwa "pembunuhan Stepan Bandera adalah salah satu kasus terakhir ketika KGB dibuang dari orang yang tidak diinginkan dengan cara kekerasan."

Pada akhir tahun 2006 administrasi kota Lviv mengumumkan masa depan pemindahan makam Stepan Bandera, Andriy Melnyk, Yevhen Konovalets danpemimpin kunci lain dari OUN/UPA untuk daerah baru Lychakivskiy Cemetery khusus didedikasikan untuk korban represi dari perjuangan pembebasan nasional Ukraina.

Pada bulan oktober 2007, kota Lviv mendirikan sebuah patung yang didedikasikan untuk Bandera. penampilan patung telah menimbulkan jauh perdebatan tentang peran Stepan Bandera dan UPA dalam sejarah ukraina. Dua patung yang didirikan sebelumnya diledakkan oleh pelaku tak dikenal, dan saat ini dijaga oleh milisi detasemen 24/7. Pada 18 november 2007, Dewan Kota Lviv mengadopsi sebuah resolusi membangun "Penghargaan Stepan Bandera."

Pada tanggal 1 januari 2009 ulang tahun ke-100 dirayakan di beberapa pusat ukraina dan prangko dengan potretnya itu dikeluarkan pada hari yang sama.

Pada tanggal 1 januari 2014 ulang tahun Bandera yang ke-105 dirayakan dengan prosesi obor dari 15.000 orang di pusat Kiev dan ribuan lainnya menguat di dekat patung di Lviv. maret didukung oleh sayap kanan partai Svoboda dan beberapa anggota dari kanan-tengah Batkivshchyna.

Bandera terus menjadi tokoh pemecah belah di Ukraina. Meskipun Bandera dihormati di bagian-bagian tertentu dari Ukraina barat, dan 33% dari Lviv's warga menganggap diri mereka untuk menjadi pengikut Bandera, dalam survei Ukraina secara keseluruhan dia, bersama dengan Joseph Stalin dan Mikhail Gorbachev, dianggap di antara tiga tokoh sejarah yang menghasilkan sebagian besar sikap negatif. Sebuah survei nasional yang dilakukan di Ukraina pada tahun 2009 bertanya tentang sikap oleh wilayah fraksi OUN Bandera. Ini menghasilkan hasil sebagai berikut: Di Galicia (provinsi Lviv, Ternopil, dan Ivano-Frankivsk) 37% memiliki pendapat "sangat positif" terhadap Bandera, 26% "sebagian besar positif" , 20% netral, "sebagian besar negatif", 6% sangat negatif, dan 6% tidak yakin. Di Volhynia, 5% memiliki pendapat yang sangat positif, 20% sebagian besar opini positif, 57% adalah netral, 7% kebanyakan negatif, 5% sangat negatif dan 7% tidak yakin. Dalam Transcarpathia 4% dari responden memiliki pendapat yang sangat positif, 32% yang sebagian besar opini positif, 50% adalah netral, tidak ada sebagian besar pendapat negatif, 7% memiliki pendapat negatif dan 7% tidak yakin. Sebaliknya, di tengah Ukraina (terdiri ibu kota Kiev, serta provinsi Zhytomyr, Cherkasy, Chernihiv, Poltava, Sumy, Vinnytsia, dan Kirovohrad) sikap terhadap Bandera faksi OUN adalah 3% sangat positif, 10% sebagian besar positif, 24% netral, 17% kebanyakan negatif, 21% sangat negatif dan 25% tidak yakin. Di Ukraina Timur (provinsi Donetsk, Luhansk, dan Kharkiv, Dnipropetrovsk dan Zaporizhia) 1% masing-masing memiliki sangat positif atau sebagian besar sikap positif terhadap Bandera ini OUN, 19% netral, 13% kebanyakan negatif, 26% sangat negatif dan 20% tidak yakin. Di Ukraina selatan ( Odessa, Mykolaiv dan Kherson daerah plus Crimea) masing-masing 1% yang sangat atau sebagian besar positif, 13% netral, 31% kebanyakan negatif, 48% sangat negatif dan 25% tidak yakin. Di Ukraina secara keseluruhan, 6% dari Ukraina memiliki pendapat yang sangat positif, 8% sebagian besar opini positif, 23% netral, 15% memiliki sebagian besar pendapat negatif, 30% memiliki pendapat negatif, dan 18% tidak yakin.

Selama krisis Krimea 2014 dan tahun 2014 pro-rusia dalam konflik di Ukraina pro-rusia Ukraina, Rusia (Rusia) dan beberapa penulis Barat menyinggung (menurut mereka) pengaruh buruk dari Bandera di Euromaidan pengunjuk rasa pro-ukraina Persatuan pendukung dalam membenarkan tindakan mereka. bahasa rusia ini media yang digunakan untuk membenarkan tindakan Rusia. Putin menyambut baik aneksasi Crimea dengan Federasi rusia dengan menyatakan bahwa ia "menyelamatkan mereka dari pemimpin ukraina yang baru yang ideologis ahli waris dari Bandera, kaki Hitlers selama Perang Dunia II". aktivis Pro-rusia mengklaim "orang-orang di Kiev pengikut Bandera adalah kolaborator Nazi". Dan Ukraina yang tinggal di Rusia mengeluh dicap "Banderite" (bahkan ketika mereka bagian dari Ukraina di mana Bandera tidak memiliki dukungan rakyat). kelompok-Kelompok yang mengidolakan Bandera tidak mengambil bagian dalam protes Euromaidan, tetapi elemen minoritas .

Pada tanggal 22 januari 2010, pada "Hari Kesatuan Ukraina", yang kemudian-Presiden Ukraina Viktor Yushchenko memberikan kepada Bandera gelar Pahlawan Ukraina (anumerta) untuk "membela ide-ide nasional dan berjuang untuk kemerdekaan negara ukraina." cucu Bandera, yang juga bernama Stepan, menerima penghargaan dari Presiden ukraina selama upacara kenegaraan untuk memperingati "Hari Kesatuan Ukraina" di National Opera House dari Ukraina.

Reaksi penghargaan Bandera bervariasi. Penghargaan ini telah dikutuk oleh Simon Wiesenthal Center dan Mahasiswa Persatuan orang-orang Yahudi Prancis. Pada hari yang sama, sejumlah media ukraina, seperti bahasa rusia "Segodnya", artikel yang diterbitkan dalam kaitan itu menyebutkan kasus Yevhen Bereznyak, yang dikenal secara luas veteran Soviet ukraina Perang Dunia II, mempertimbangkan untuk menolak mengakui penghargaan Pahlawan Ukraina. perwakilan dari beberapa antifascist organisasi di negara tetangga Slovakia mengutuk penghargaan kepada Bandera, menyebut keputusan Yushchenko sebagai sebuah provokasi yang dilaporkan oleh RosBisnessConsulting mengacu Radio Praha. Pada tanggal 25 februari 2010, Parlemen Eropa mengkritik keputusan oleh presiden Ukraina, Yuschenko untuk penghargaan Bandera gelar Pahlawan Ukraina dan menyatakan harapan itu akan dipertimbangkan kembali. Pada 14 Mei 2010 dalam sebuah pernyataan, Kementerian luar Negeri rusia mengatakan tentang penghargaan: "bahwa acara ini begitu najis yang tidak bisa diragukan lagi menimbulkan reaksi negatif di tempat pertama di Ukraina. Sudah diketahui posisi pada masalah ini dari sejumlah politisi ukraina, yang percaya bahwa solusi semacam ini tidak memberikan kontribusi untuk konsolidasi ukraina opini publik".

Di sisi lain, keputusan itu disambut tepuk tangan oleh nasionalis ukraina, di Ukraina Barat dan oleh sebagian kecil dari ukraina-Amerika.

Pada 9 februari 2010, Senat Marsekal Polandia, Bogdan Borusewicz mengatakan pada pertemuan dengan kepala Russia's Federation Council Sergei Mironov, yang diadaptasi dari gelar Pahlawan Ukraina untuk Bandera adalah masalah internal dari pemerintah ukraina.

Pada tanggal 3 Maret 2010, Ivano-Frankivsk dewan daerah yang disebut di Parlemen Eropa untuk review resolusi ini.

Tara Kuzio, seorang rekan senior di kursi ukraina studi di University of Toronto, telah menyarankan Yuschenko memberikan Bandera penghargaan dalam rangka untuk menggagalkan kesempatan Yulia Tymoshenko's untuk terpilih menjadi Presiden pada pemilihan Presiden ukraina 2010.

Presiden Viktor Yanukovych menyatakan pada tanggal 5 Maret 2010 dia akan membuat keputusan untuk mencabut keputusan untuk menghormati gelar sebagai Pahlawan Ukraina untuk Bandera dan sesama nasionalis Romawi Shukhevych sebelum Hari Kemenangan, meskipun Pahlawan Ukraina keputusan tidak menetapkan kemungkinan bahwa keputusan tentang pemberian gelar ini dapat dibatalkan. Pada tanggal 2 April 2010, administrasi Donetsk wilayah pengadilan memutuskan keputusan Presiden memberikan gelar menjadi ilegal. Menurut keputusan pengadilan, Bandera bukan warga negara ukraina SSR (vis-à-vis Ukraina).

Pada tanggal 5 April 2010, Mahkamah Konstitusi Ukraina menolak untuk memulai proses konstitusional pada konstitusionalitas Presiden Yushchenko keputusan penyerahan penghargaan didasarkan pada. Putusan oleh pengadilan yang diajukan oleh Dewan Agung Republik Otonom Krimea pada tanggal 20 januari 2010.

Pada januari 2011, press service presiden diinformasikan bahwa penghargaan itu secara resmi dibatalkan. hal Ini dilakukan setelah kasasi banding diajukan terhadap putusan oleh Donetsk Pengadilan Distrik Administratif ditolak oleh Pengadilan Tinggi Administratif Ukraina pada tanggal 12 januari 2011. Mantan Presiden Yushchenko menyerukan pembatalan "kesalahan besar".

Stepan Bandera museum di Dubliany, Volia-Zaderevatska, Staryi Cepat, dan Yahilnytsia. Ada Stepan Bandera Museum Perjuangan Pembebasan di London, bagian dari OUN Archive, dan Bandera Keluarga Museum (Музей родини Бандерів) di Stryi.

Monumen didedikasikan untuk Stepan Bander telah dibangun di sejumlah bagian barat kota-kota ukraina, termasuk Staryi Uhryniv, Kolomyia, Drohobych, Zalishchyky, Mykytyntsi, Uzyn, Lviv, Buchach, Hrabivka, Horodenka, Staryi Sambir, Ternopil, Ivano-Frankivsk, Strusiv, Truskavets, Horishniy, Velykosilky, Sambir, Velyki Mosty, Skole, Turka, Zdolbuniv, Chortkiv, Snyatyn, dan di kota-kota dan desa-desa sebagai Berezhany, Boryslav, Chervonohrad, Dubliany, Kam'yanka-Buz'ka, Kremenets', Mostys'ka, Pidvolochysk, Seredniy Bereziv, Terebovlya, Verbiv, dan Volia-Zaderevatska.

Pada tahun 2010 dan 2011, Bandera dinobatkan warga kehormatan dari sejumlah kota-kota ukraina barat, termasuk Khust, Nadvirna, Ternopil, Ivano-Frankivsk, Lviv, Kolomyia, Dolyna, Varash, Lutsk, Chervonohrad, Terebovlya, Truskavets, Radekhiv, Sokal, Stebnyk, Zhovkva, Skole, Berezhany, Sambir, Boryslav, Brody, Stryi, dan Morshyn.

Karena "hubungan dengan komunis rezim totaliter", Kiev Dewan Kota pada tanggal 7 juli 2016 sebagai 87 10 yang mendukung penggantian nama untuk Stepan Bandera Avenue.

Ada jalan-jalan Stepan Bandera di Lviv (sebelumnya Mury street), Lutsk (sebelumnya Suvorovska street), Rivne (sebelumnya Moskovska street), Kolomyia, Ivano-Frankivsk, Chervonohrad (sebelumnya Nad Buhom street), Berezhany (sebelumnya Cherniakhovskoho street), Drohobych (sebelumnya Sliusarska street), Stryi, Kalush, Kovel, Volodymyr-Volyns'kyi, Horodenka, Dubrovytsya, Kolomyia, Dolyna, Iziaslav, Skole, Shepetivka, Brovary, dan Boryspil,
dan Stepan Bandera prospek di Ternopil (bagian dari mantan Lenin prospek).

Dua film yang telah dibuat tentang Bandera – "Pembunuhan: november Pembunuhan di Munich" (1995) dan "tak Terkalahkan" (2000), baik yang disutradarai oleh Oles Yanchuk – bersama dengan sejumlah film dokumenter.



</doc>
<doc id="2119466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119466" title="Kanguru Abu-abu Timur">
Kanguru Abu-abu Timur

Kanguru Abu-abu Timur ("Macropus giganteus") adalah hewan berkantung yang sesuai namanya ditemui di daerah subur timur dan selatan Australia. Kanguru Abu-abu timur disebut juga kanguru hutan atau kanguru abu-abu besar. Kanguru abu-abu timur memiliki berat tubuh dengan tinggi sekitar 2 m. Kanguru abu-abu timur adalah spesies kanguru terbesar di dunia yang masih hidup setelah Kanguru Merah.


</doc>
<doc id="2119474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119474" title="Tim nasional bola voli putra Rusia">
Tim nasional bola voli putra Rusia

Tim nasional bola voli putra Rusia adalah tim nasional bola voli yang mewakili Rusia di ajang internasional dan berada di bawah naungan Federasi Bola Voli Rusia. FIVB memperhitungkan bahwa Rusia berhak memiliki rekor dari Uni Soviet (1948 – 1991) dan CIS (1992).

Berikut ini adalah daftar pemain Rusia untuk Olimpiade Musim Panas 2016;

Pelatih: Vladimir Alekno


</doc>
<doc id="2119477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119477" title="But Always">
But Always

But Always (Chinese: 一生一世) adalah film drama romantis Tiongkok-Hong Kong tahun 2014 yang disutradarai oleh Snow Zou.




</doc>
<doc id="2119485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119485" title="Suku Buryat">
Suku Buryat

Buryat (bahasa Buryat: Буряад, "Buryaad"; ) adalah salah satu suku asli Siberia. Dengan jumlah populasi mencapai 500.000  jiwa, Buryat merupakan penduduk asli Siberia terbesar dalam hal populasi. Populasi Buryat terkonsentrasi di Buryatia, subyek federal milik Rusia. Kehidupan mereka hampir mirip dengan Mongol, seperti menjadi gembala nomaden dan menjadikan "ger" (yurt) sebagai tempat tinggal. Mereka berbicara bahasa Buryat, yang memiliki kesalingpahaman dengan bahasa Mongol.


</doc>
<doc id="2119494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119494" title="Keuskupan Miri">
Keuskupan Miri

Keuskupan Miri () adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik Roma yang berada di Malaysia. Keuskupan ini didirikan sebagai pemekaran dari Vikariat Apostolik Kuching pada 19 Desember 1959 dan ditingkatkan statusnya menjadi Keuskupan Miri pada 31 Mei 1976. Pusat Keuskupan berada di Katedral Santo Yoseph, Miri. Saat ini, keuskupan ini dipimpin oleh Uskup Richard Ng yang terpilih pada 30 Oktober 2013.

Keuskupan Miri merupakan keuskupan sufragan di bawah Keuskupan Agung Kuching bersama dengan Keuskupan Sibu.




Berikut merupakan paroki dan gereja yang berada di Keuskupan Miri.


</doc>
<doc id="2119520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119520" title="Gerakan perlawanan">
Gerakan perlawanan

Gerakan perlawanan adalah sebuah upaya terorganisir oleh beberapa bagian populasi sipil dari sebuah negara untuk menggulingkan pemerintah yang berdiri sah atau penjajah/pasukan pendudukan dan untuk menganggu stabilitas dan ketertiban umum. Gerakan tersebut berupaya mewujudkan misinya melalui perlawanan tanpa kekerasan (terkadang disebut perlawanan sipil), atau dengan menggunakan kekuatan, baik bersenjata maupun tak bersenjata. Dalam beberapa contoh, seperti halnya Norwegia pada masa Perang Dunia Kedua, gerakan perlawanan dapat menggunakan cara kekerasan maupun tanpa kekerasan, biasanya beroperasi di bawah organisasi-organisasi yang berbeda dan juga bertindak di kawasan-kawasan atau masa-masa tertentu.



</doc>
<doc id="2119528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119528" title="Chuop Hell">
Chuop Hell

Chuop Hell (; 1909 – sekitar 1975) adalah seorang negarawan Kamboja. Ia menjadi pelaksana jabatan kepala negara Kamboja dari 3 April 1960 sampai 6 April 1960 dan dari 13 Juni 1960 sampai 20 Juni 1960.


</doc>
<doc id="2119538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119538" title="Pemilihan umum Kamboja 1958">
Pemilihan umum Kamboja 1958

Pemilihan umum diadakan di Kamboja pada 23 Maret 1958. Partai Sangkum meraih seluruh suara selain 409 dari 1.6 juta suara, memenangkan seluruh 61 kursi dalam Majelis Nasional.

Sebangian besar distrik hanya memiliki satu kandidat Sangkum, tetapi distrik Phnom Penh bertanding dengan seorang kandidat Pracheachon.


</doc>
<doc id="2119548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119548" title="Penyuapan">
Penyuapan

Penyuapan (atau suap saja) adalah tindakan memberikan uang, barang atau bentuk lain dari pembalasan dari pemberi suap kepada penerima suap yang dilakukan untuk mengubah sikap penerima atas kepentingan/minat si pemberi, walaupun sikap tersebut berlawanan dengan penerima. Dalam kamus hukum "Black's Law Dictionary", penyuapan diartikan sebagai tindakan menawarkan, memberikan, menerima, atau meminta nilai dari suatu barang untuk mempengaruhi tindakan pegawai lembaga atau sejenisnya yang bertanggung jawab atas kebijakan umum atau peraturan hukum. Penyuapan juga didefinisikan dalam Undang-undang Nomor 11 Tahun 1980 sebagai tindakan "memberi atau menjanjikan sesuatu kepada seseorang dengan maksud untuk membujuk supaya orang itu berbuat sesuatu atau tidak berbuat sesuatu dalam tugasnya, yang berlawanan dengan kewenangan atau kewajibannya yang menyangkut kepentingan umum"; juga "menerima sesuatu atau janji, sedangkan ia mengetahui atau patut dapat menduga bahwa pemberian sesuatu atau janji itu dimaksudkan supaya ia berbuat sesuatu atau tidak berbuat sesuatu dalam tugasnya, yang berlawanan dengan kewenangan atau kewajibannya yang menyangkut kepentingan umum".


</doc>
<doc id="2119564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119564" title="Universitas Islam Sultan Sharif Ali">
Universitas Islam Sultan Sharif Ali

Universitas Islam Sultan Sharif Ali (Melayu: Universiti Islam Sultan Sharif Ali; Melayu, singkatan: UNISSA; Arab: جامعة السّلطان الشّريف عليّ الإسلاميّة) adalah Universitas kedua di Negara Brunei Darussalam. Universitas ini didirikan pada tahun 2007 dan merupakan Universitas Islam Nasional pertama di Negara Brunei Darussalam.

Dengan titah perkenan Kebawah Duli Yang Maha Mulia Paduka Seri Baginda Sultan dan Yang Di-Pertuan Negera Brunei Darussalam, Univerisitas Islam Sultan Sharif Ali telah didirikan pada 11 Zulhijjah 1427 H/1 Januari 2007. Pada tahun yang sama dalam bulan Agustus, Universitas ini telah memulai perkuliahan pertama mahasiswanya sebanyak 107 orang tahun ajaran 2007/2008 dan telah memulai perkuliahan dengan menawarkan program-program di tingkat Ijazah Sarjana Muda, Ijazah Sarjana dan Ijazah Doktor Falsafah dan juga program Diploma Perundangan Islam dan Guaman Syar'i.

Usaha untuk mengadakan pusat perguruan tinggi Islam di Negera Brunei Darussalam telah dimulai dengan pendirian Institut Pengajian Islam (IPI) di bawah Kementerian Hal Ehwal Ugama (Kementerian Agama) pada tahun 1989, dan pendirian Fakultas Pengajian Islam di Universitas Brunei Darussalam (UBD) pada tahun 1993. Kedua institusi pengajian tinggi tersebut kemudian dicantumkan pada tahun 1999 dan dikenali dengan nama Institut Pengajian Islam Sultan Haji Omar Ali Saifuddien (IPISHOAS) di bawah UBD.

Melihat adanya keperluan dan keinginan untuk pendirian sebuah universitas Islam di Negara Brunei Darussalam, maka Institut tersebut telah dijadikan awal bagi pendirian Universiti Islam Sultan Sharif Ali (UNISSA) yaitu Universitas Kedua di Negara Brunei Darussalam.





Terdapat 4 Fakultas di Universitas ini:






</doc>
<doc id="2119586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119586" title="Filmografi Michael Fassbender">
Filmografi Michael Fassbender

Michael Fassbender adalah seorang aktor Jerman-Irlandia yang membuat debut layarnya dalam serial mini drama perang 2001 "Band of Brothers" sebagai Sgt. Burton "Pat" Christenson. Fassbender menyusulnya dengan sejumlah peran televisi yang meliputi kurir sepeda motor Jerman dalam drama "Hearts and Bones" (2001), Guy Fawkes dalam serial mini "Gunpowder, Treason & Plot" (2004), Lt. Harry Colebourn dalam film "A Bear Named Winnie" (2004), dan Azazeal dalam serial "Hex" (2004–05). Ia membuat debut filmnya dengan memainkan peran seorang prajurit Sparta dalam "300" karya Zack Snyder'. Pada tahun berikutnya, Fassbender memerankan republikan Irlandia Bobby Sands pada peristiwa mogok makan Irlandia 1981 dalam drama sejarah Steve McQueen "Hunger". Penampilannya membuat ia meraih penghargaan Aktor Terbaik di British Independent Film Awards, dan Irish Film and Television Awards.

Fassbender berperan sebagai prajurit Inggris dalam film sutradaraan Quentin Tarantino "Inglourious Basterds" (2009). Dua tahun kemudian, ia berperan sebagai Carl Jung dalam film sutradaraan David Cronenberg "A Dangerous Method", dan seorang pria yang terserang kecanduan sex dalam "Shame" karya McQueen. Penampilannya dalam film "Shame" membuatnya meraih Piala Volpi untuk Aktor Terbaik di Festival Film Venesia. Pada tahun yang sama, ia juga muncul dalam film pahlawan super "" sebagai Magneto. Pada 2013, Fassbender disatukan kembali dengan McQueen dalam drama periode "12 Years a Slave". Untuk perannya sebagai pemilik budak dalam film tersebut, ia meraih nominasi pada Academy Award untuk Aktor Pendukung Terbaik. Pada tahun berikutnya, ia mempersembahkan kembali perannya sebagai Magneto dalam sekuel pahlawan super "" yang meraih total keuntungan box-office sejumlah $747 juta—perilisan keuntungan tertingginya pada April 2016. Pada 2015, ia tampil sebagai karakter utama dalam adaptasi Justin Kurzel "Macbeth". Pada tahun yang sama, peran Fassbender sebagai Steve Jobs dalam film eponim karya Danny Boyle meraih sebuah nominasi untuk Academy Award untuk Aktor Terbaik.


</doc>
<doc id="2119601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119601" title="Hardy Rampay">
Hardy Rampay

Drs. Hardy Rampay, M.Si () adalah seorang birokrat Kalimantan Tengah dan pernah menjabat sebagai Penjabat Bupati Gunung Mas pada periode 30 Januari hingga 16 Oktober 2014.

Sarjana ekonomi lulusan tahun 1984 ini memulai kariernya sebagai pelaksana pada Bappeda Provinsi Dati I Kalteng pada 1977, ACD Gubernur KDH Tingkat I Kalteng tahun 1982. Setelah itu, ia diangkat sebagai PNS Golongan II/a. Ia pernah dipercaya sebagai Kepala Sub Bagian Protokol dan Perjalanan Biro Umum Sekretariat Wilayah Daerah Tingkat I Kalteng pada 1986, Kepala Kantor Penghubung Pemda Tingkat I di Jakarta tahun 1993, Kepala Biro Perlengkapan Sekretariat Wilayah Daerah Tingkat I Kalteng tahun 1998, serta Pelaksana Harian Sekretaris DPRD Provinsi Kalteng tahun 2000. Sejak 18 Maret 2002, ia ditugaskan sebagai Sekretaris Dewan DPRD Kalteng.


</doc>
<doc id="2119622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119622" title="Pemilihan umum Kamboja 1998">
Pemilihan umum Kamboja 1998

Pemilihan umum diadakan di Kamboja pada 26 Juli 1998. Hasilnya dimenangkan oleh Partai Rakyat Kamboja, yang memenangkan 64 dari 122 suara. Suara sahnya sejumlah 93.7%.


</doc>
<doc id="2119625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119625" title="HMS Terror (1813)">
HMS Terror (1813)

HMS Terror awalnya adalah sebuah kapal pengebom yang dibuat oleh Angkatan Laut Britania Raya pada tahun 1813. Dalam tugasnya sebagai kapal pengebom, kapal ini berpartisipasi dalam beberapa pertempuran selama Perang tahun 1812. Diantaranya pengeboman Fort McHenry. Kelak kapal ini diubah menjadi sebuah kapal eksplorasi kutub. Selama perannya dalam penjelajahan kutub kapal ini diikutsertakan dalam beberapa ekspedisi diantaranya Ekspedisi Artic George Back pada tahun 1836-1837, Ekspedisi Ross antara tahun 1839 hingga 1843. Namun naas dalam misi penjelajahan terakhirnya selama Ekspedisi Franklin pada tahun 1845. Dalam misi yang dipimpin oleh Kapten Sir John Franklin, kapal ini dinyatakan hilang bersama seluruh awaknya.
Terakhir kalinya kapal ini diketahui terperangkap dalam lautan salju yang membeku dekat Pulau King William dalam upaya melintasi Terusan Barat Laut artik, sebuah rute laut yang menghubungkan antara Samudra Atlantik utara dengan Samudera Pasifik melalui Samudra Artik. Bersamanya turut pula hilang HMS Erebus, sebuah kapal lain yang turut dalam ekspedisi tersebut.

170 tahun kemudian pada 12 September 2016, "Arctic Research Foundation" mengumumkan bahwa bangkai HMS Teror telah ditemukan di Nunavut tepatnya di Teluk Terror, di lepas pantai barat daya Pulau King William. Bangkai kapal itu ditemukan 92 kilometer (57 mil) selatan dari lokasi dimana kapal dlaporkan hilang. Atau sekitar 50 kilometer (31 mil) dari bangkai kapal HMS Erebus yang telah ditemukan lebih dulu pada tahun 2014.

HMS Terror adalah kapal pengebom kelas Vesuvius yang dibuat untuk Angkatan Laut Britania Raya. Pembuatannya memakan waktu selama dua tahun di galangan kapal Davy di Topsham, Devon. Panjang geladaknya 31 meter (102 kaki), dan kapal memiliki bobot 325 ton yang diukur dengan "ton burthen". Kapal ini dipersenjatai dengan dua mortir dan sepuluh meriam, dan peluncuran perdananya pada bulan Juni 1813.

HMS Terror ikut serta dalam masa Perang tahun 1812 terhadap Amerika Serikat. Dibawah pimpinan Wakil Laksamana John Sheridan, kapal pengebom ini mengambil bagian dalam pemboman Stonington, Connecticut, pada 09-12 Agustus 1814. Selanjutnya pada bulan September 1814 juga berperan dalam Pertempuran Baltimore pada dan berpartisipasi dalam pemboman Fort McHenry . Pada bulan Januari 1815 masih di bawah komando Sheridan, HMS Terror terlibat dalam Pertempuran Fort Peter dan serangan terhadap St. Marys, Georgia.

Setelah usainya perang, HMS Terror ditempatkan sebagai armada cadangan sampai dengan Maret tahun 1828, hingga akhirnya kapal tersebut dinonaktifkan dari dinas kemiliteran namun masih menjalankan tugas pelayaran militer di Laut Mediterania. Namun kapal itu baru benar-benar mengakhiri tugas dinas aktif pada Angkatan Laut Britania Raya adalah ketika kapal tersebut menjalani perbaikan akibat kerusakan yang terjadi dekat Lisbon, Portugal.

Pada pertengahan tahun 1830-an, HMS Terror mulai difungsikan sebagai kapal penjelajahan kutub. Berdasarkan tugas sebelumnya sebagai kapal pengebom, kapal itu dibuat dengan memiliki kerangka yang kuat berfungsi untuk menahan rekoil mortir, sehingga dengan kekuatan yang sama kapal itu bisa menahan gunung es dan batuan es yang hanyut.

Pada tahun 1836, Laksamana George Back menjadi komandan (kapten) dalam penjelajahan Artic ke Teluk Hudson. Ekspedisi ini bertujuan untuk masuk ke Teluk Repulse, di mana misi mengirimkan kelompok pendaratan untuk memastikan apakah Semenanjung Boothia merupakan sebuah pulau atau semenanjung. Namun HMS Terror terjebak es dekat Pulau Southampton dan ia tidak berhasil mencapai Teluk Repulse. Bahkan pada satu titik es kapten kapal memaksa melewati jarak yang hanya 12 meter (39 kaki) dari permukaan tebing. Dalam misi ini HMS Terror beserta para penjelajah terperangkap di dalam es selama sepuluh bulan. Pada musim semi 1837 dalam perjalanan pulang melintasi Samudera Atlantik kapal hampir tenggelam akibat hantaman gunung es. Dengan susah payah dan dala kondisi hampir tenggelam kapal dan misi penjelajahan akhirnya mampu mencapai pelabuhan di pantai Irlandia.

Setelah misi penjelajahan pertama HMS Terror diperbaiki dan ditugaskan kembali pada tahun 1839 untuk perjalanan ke Antarktika bersama dengan HMS Erebus di bawah pimpinan Sir James Clark Ross. Francis Rawdon Moira Crozier adalah kapten HMS Terror dalam ekspedisi ini, ia merupakan pemimpin kedua dibawah Ross. Ekspedisi berlangsung selama tiga periode antara tahun 1840-1843. Selama periode tersebut Terror dan Erebus melakukan tiga ekspedisi singkat ke perairan Antarktika, melintasi Laut Ross sebanyak dua kali, dan terakhir misi berlayar melalui Laut Weddell sebelah tenggara Kepulauan Falkland. Terbengkalai Gunung Teror di Pulau Ross bernama setelah kapal oleh komandan ekspedisi. Senuah gunung api tidak aktif dinamakan sebagai gunung Teror di Pulau Ross dalam ekspedisi ini yang disesuaikan dengan nama kapal dan pemimpin misi penjelajahan.

Sebelum berangkat pada ekspedisi Franklin, kedua kapal baik Erebus maupun Terror menjalani perubahan besar-besaran untuk melakukan perjalanan. Kedua kapal kini dilengkapi dengan mesin uap, yang diambil dari lokomotif uap bekas kereta api "London and Greenwich Railway". Dengan mesin yang berkekuatan 25 daya kuda (19 KW), masing-masing mampu mendorong kapal tersebut pada kecepatan 4 knot (7,4 km/jam). Pasangan kapal ini menjadi kapal Britania Raya pertama yang memiliki mesin bertenaga uap dan baling-baling sekrup. Selama dua belas hari pasokan batubara dilakukan untuk persediaan bahan bakar kapal. Lapisan baja ditambahkan pada lambung kapal dari depan dan belakang yang akan mempertahankan kapal dari hantaman bebatuan es di Kutub Utara. Geladak kapal juga dilingkupi papan untuk melindungi para awak kapal. Kedua kapal juga dibekali persediaan makanan yang melimpah untuk ekspedisi ini, termasuk di antara barang-barang lainnya juga disediakan diantaranya dua ton tembakau, 8.000 makanan kaleng yang diawetkan, dan 7.560 liter minuman keras. Sementara perpustakaan HMS Terror memiliki 1.200 buku, dan tempat tidur awak kapal dipanaskan dengan pipa yang terhubung dengan tungku.

Kali ini perjalanan misi penjelajahan ke Kutub Utara dipimpin oleh Sir John Franklin sebagai pemegang komando ekspedisi di HMS Erebus, dan HMS Terror di bawah komando Kapten Francis Rawdon Moira Crozier. Ekspedisi ditugaskan untuk mengumpulkan data magnetik di Kutub Utara Kanada dan menyelesaikan misi dengan melintasi dari Jalur Barat Laut yang belum terpetakan sepenuhnya ketika itu. Namun kedua kapal tidak berhasil menyelasaikan misi itu sepenuhnya dari yang direncanakan berlangsung selama tiga tahun.

Ekspedisi berlayar dari Greenhithe, Kent pada tanggal 19 Mei tahun 1845, dan kedua kapal terakhir kalinya terlihat memasuki Teluk Baffin pada bulan Agustus 1845. Hilangnya ekspedisi Franklin memicu upaya pencarian besar-besaran di Kutub Utara dan keadaan yang lebih jelas tentang nasib ekspedisi tersebut yang terungkap dalam serangkaian ekspedisi antara tahun 1848 dan 1866. Kedua kapal diketahui telah terkepung oleh es sehingga ditinggalkan oleh para awaknya. Namun semua awak kapal diduga meninggal akibat cuaca dingin yang buruk dan kelaparan dalam upaya mereka menempuh perjalanan darat menuju Fort Resolusi di Teluk Hudson. Pada ekspedisi berikutnya sampai akhir 1980-an, telah dilakukan otopsi dari beberapa awak kapal yang ditemukan, dari hasil otopsi terungkap bahwa jatah makanan kaleng mereka kemungkinan telah tercemar oleh racun timbal yang memicu terjadinya botulisme. Laporan lisan oleh Inuit, penduduk asli setempat bahwa mereka telah menemukan beberapa kru terpaksa melakukan kanibalisme. Laporan kanibalisme ini setidaknya didukung oleh bukti-bukti forensik yang ditandai dengan luka pada temuan sisa-sisa kerangka awak kapal di Pulau King William selama abad ke-20.



</doc>
<doc id="2119635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119635" title="Pemilihan umum Kamboja 2003">
Pemilihan umum Kamboja 2003

Pemilihan umum diadakan di Kamboja pada 27 Juli 2003 untuk memilih para anggota Majelis Nasional. Pemilihan tersebut dimenangkan oleh Partai Rakyat Kamboja yang dipimpin Perdana Menteri petahana Hun Sen, yang diklaim meraih 73 kursi dalam parlemen 123 kursi. Namun, karena persyaratan mayoritas dua per tiga untuk memilih Perdana Menteri, pemerintahan baru tidak terbentuk sampai Juli 2004 saat sebuah kesepakatan diraih dengan partai Funcinpec.

Kamboja menjadi demokrasi pada awal 1990an dengan pemilihan demokratis pertama diadakan pada 1993. Setelah dua pemilihan pada 1990an, Partai Rakyat Kamboja membentuk pemerintahan koalisi dengan partai royalis Funcinpec. Pemilihan terakhir pada 1998 menghadapi sejumlah kekerasan dan intimidasi yang signifikan dari para pendukung oposisi. Pemilihan tersebut diadakan setahun setelah Funcinpec dikeluarkan dari pemerintahan koalisi oleh Partai Rakyat Kamboja. Namun setelah pemilihan tersebut, mereka sempat membentuk sebuah koalisi lainnya dengan Hun Sen sebagai Perdana Menteri dan pemimpin Funcinpec Pangeran Norodom Ranarridh, putra dari Raja Norodom Sihanouk, sebagai deputinya.

Dalam pemilihan-pemilihan lokal pada 2002, Partai Rakyat Kamboja tampil kuat memimpin di 1,597 dari 1,621 komune di Kamboja. Selain itu, partai Funcinpec mengalami penurunan sampai hanya meraih 22% suara.


</doc>
<doc id="2119644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119644" title="Abdul Aziz Juned">
Abdul Aziz Juned

Pehin Datu Seri Maharaja Dato Paduka Seri Setia Ustaz Dr. Haji Awang Abdul Aziz bin Juned () adalah seorang Cendikiawan muslim dan Mufti Besar Brunei Darussalam. Sebagai Mufti Besar, ia adalah tokoh yang paling senior dan ulama yang paling berpengaruh di negara ini. Ia ditunjuk oleh Sultan. Ia merupakan salah satu pejabat negara non-menteri (sejak 22 Oktober, ia ditetapkan sebagai salah satu menteri di Kabinet Brunei).



</doc>
<doc id="2119661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119661" title="SMP Negeri 19 Kerinci">
SMP Negeri 19 Kerinci

Sekolah Menengah Pertama Negeri 19 Kerinci berada di Desa Taman Jernih Sungai Tutung, Air Hangat Timur, Kerinci, Kabupaten Kerinci, provinsi Jambi, Indonesia.

Pada tahun 2008 SMP 4 Air Hangat Timur meupakan nama pertama sebelum SMP Negeri 19 Kerinci di sahkan menjadi SMP Negeri pada tahun 2010.































</doc>
<doc id="2119662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119662" title="Museum Teknologi Melayu">
Museum Teknologi Melayu

Museum Teknologi Melayu () (Jawi: موزيوم تيکنولوݢي ملايو) merupakan sebuah museum yang terletak di Kota Batu, Brunei Darussalam. Museum ini terletak di sebelah Museum Brunei. Bangunan museum ini merupakan sumbangan dari perusahaan Royal Dutch/Shell Group pada saat kemerdekaan negara ini pada tahun 1984. Museum ini secara resmi dibuka oleh KDYMM Paduka Seri Baginda Sultan pada 29 Februari 1988. Museum ini menampilkan barang-barang zaman dahulu seperti pembuatan perahu, memancing, pertukangan logam dan emas.


</doc>
<doc id="2119666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119666" title="Museum Brunei">
Museum Brunei

Museum Brunei () (Jawi: موزيوم بروني) adalah museum nasional negara Brunei Darussalam yang terletak di Kota Batu, berdekatan dengan ibu kota Bandar Seri Begawan. Museum ini menampilkan kesenian Islam, barang-barang bersejarah dari abad ke-16, arkeologi dan etnografi. Museum ini adalah museum terbesar di Brunei.



</doc>
<doc id="2119668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119668" title="Museum Alat Kebesaran Diraja">
Museum Alat Kebesaran Diraja

Museum Alat Kebesaran Diraja (Jawi: موزيوم الت کبسرن دراج) adalah sebuah museum yang terletak di tengah-tengah kota Bandar Seri Begawan, Brunei Darussalam. Museum ini berada di dekat Pusat Sejarah Brunei. Museum ini menampilkan barang-barang yang berkaitan dengan alat-alat kebesaran diraja dan acara peringatan 25 tahun pemerintahan KDYMM Paduka Seri Baginda Sultan Haji Hassanal Bolkiah Mu'izzaddin Waddaulah.


</doc>
<doc id="2119680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119680" title="Lonceng Cinta">
Lonceng Cinta

Kumkum Bhagya (bahasa Indonesia: "Keberuntungan pada pernikahan") adalah serial televisi India yang mengudara di Zee TV, dimulai pada tanggal 15 April 2014. Acara ini diadaptasi dari novel "Sense and Sensibility" milik Jane Austen. "Kumkum Bhagya" mengisahkan kisah kehidupan Punjabi, seorang ibu, Sarla Arora yang memiliki aula pernikahan bernama Kumkum Bhagya dan hidup dengan harapan melihat dua anak perempuannya Pragya (Sriti Jha) dan Bulbul (Mrunal Thakur) menikah. Pemeran utama pria Shabbir Ahluwalia berperan sebagai Abhishek prem Mehra, seorang rockstar yang akhirnya menikah dengan Pragya. Serial ini kemudian mengisahkan cerita antara Pragya dan Abhi serta Bulbul dan Purab "Arjit Taneja"

Diproduksi oleh Ekta Kapoor di bawah banner Balaji Telefilms. Melanjutkan tradisi, Ekta Kapoor ini memiliki nama seri yang dimulai dengan huruf "K" karena dia merasa itu adalah keberuntungan. Acara ini disutradarai oleh Sameer Kulkarni dan dikembangkan oleh Ekta Kapoor.

Di Indonesia serial ini pertama kali tayang di ANTV dengan nama "Lonceng Cinta" pada tanggal 5 September 2016 hingga 2 Juli 2017, minggu pertama ditayangkan setiap Senin-Jumat pukul 16:00 WIB dan Sabtu-Minggu pukul 16:30 WIB. Mulai minggu kedua tayang setiap hari pukul 16:00 WIB.

Karena popularitas Kumkum Bhagya, serangkaian spin-off telah diproduksi. Kundali Bhagya menggambarkan kehidupan saudara perempuan Pragya yang sudah lama hilang, Preeta dan Srishti.

Cerita diawali dengan kisah seorang ibu dari Punjabi bernama Sarla Arora, yang berusaha keras untuk menjodohkan anak tertuanya Pragya namun selalu gagal karena para calonnya pada akhirnya lebih menyukai Bulbul anak bungsunya. Pragya, putri sulung, yang lebih praktis, kerja keras, mengajar di sebuah perguruan tinggi. Bulbul, adik perempuan yang keras kepala, tetapi sangat sayang kepada kakaknya, bekerja di perusahaan Purab. Awalnya, serial ini mengikuti sebuah cinta segitiga antara Pragya, Bulbul dan Suresh, di mana Pragya mencintai Suresh, sementara Suresh mencintai Bulbul. Pragya dan Suresh berencana menikah kemudian batal setelah Pragya mengetahui Suresh mencintai adiknya.

Di sisi lain, Abhi adalah seorang bintang rock dan memiliki sahabat yaitu Purab. Purab adalah atasan Bulbul, awalnya mereka saling tidak menyukai namun pada akhirnya mereka berdua saling jatuh cinta. Namun Abhi sudah menjodohkan Purab dengan adiknya Aliya. Aliya mengira Purab ingin membatalkan pernikahan dengannya karena dia mencintai Pragya. Supaya mendapatkan Purab, Aliya meminta kakaknya Abhi, menikah Pragya.

Purab melarikan diri pada hari pernikahannya dengan Aliya untuk menikahi Bulbul. Masalahpun dimulai. Aliya dan Tanu merencanakan konspirasi untuk melawan Pragya tetapi rencana mereka gagal dan malah membutnya lebih dekat dengan Abhi. Dimulai dari Aliya membuat MMS palsu untuk menjatuhkan Pragya, tetapi Abhi mengetahui kebenarannya dan hubungannya dengan Bulbul dan Purab membaik. Kemudian Aliya berencana menculik Bulbul saat pertunangannya, tetapi justru Pragya yang dibawa. Hal ini memicu Pragya mengungkap perasaannya kepada Abhi. Di sisi lain Abhi juga mulai mencintainya.

Tidak sampai di situ Aliya berusah merusak pernikahan Bulbul-Purab dengan cara membuat Bulbul pingsan dan memaksa untuk menikahi Purab, tetapi kemudian dia ditampar oleh Abhi. Kemudian, Nikhil, Aliya, dan Tanu bersekongkol memaksa Abhi menikahi Tanu, dengan alasan dia adalah ayah dari anak yang berada di rahim Tanu. Pragya mendengar percakapan mereka, tetapi sebelum memberitahu Abhi, dia mengalami kecelakaan, dan kembali dengan tampilan yang berani, dan tujuan baru untuk mengungkapkan musuh-musuhnya Abhi.

Bulbul dan Purab menikah. Namun, demi menyelamatkan kakanya dari Aliya, Bulbul membahayakan hidupnya dan mati. Pragya marah dan akhirnya mengungkapkan kebenaran tentang Aliya, yang dikirim ke Australia sebagai hukuman. Pragya akhirnya mengetahui hubungan Tanu dan Nikhil, melakukan tes DNA dengan bantuan temannya Dr. Sheila. Namun sang dokter malah mengkhianati Pragya karena putrinya, Pari diculik Nikhil dan Aliya. Berusaha membantu Pari, Pragya malah diculik oleh Nikhil dan suruhannya. Pragya berhasil meloloskan diri; Tanu mencoba menabrak Pragya namun dia malah kehilangan anaknya dan menyalahkan Pragya. Abhi marah, tetapi Pragya berhasil membuktikan dirinya benar.

Keduanya saling mengungkapkan cinta namun Abhi kecelakaan dan kehilangan ingatan sebagian termasuk Pragya. Demi kebaikan Abhi, Pragya meninggalkannya.

Cerita berlanjut satu bulan kemudian, Ketika Pragya tak sengaja mendengar ibunya mengatakan bahwa dia telah kehilangan aula pernikahan Kumkum Bhagya. Untuk membantu keluarganya, Pragya mendaftar sebagai resepsionis di Perusahaan Love Life Music, dan bertemu dengan manajer barunya, Saira. Di perusahaan yang sama, Abhi datang untuk merekam album baru. Mereka berdua bertemu di sana dan kembali memulai cerita cinta baru. Namun lagi-lagi Aliya berusaha memisahkan mereka berdua.

Setelah itu, Tanu membujuk Abhi untuk menikahinya karena Abhi tidak mengingat bahwa Pragya adalah istrinya jadi Abhi menyetujuinya. Abhi pun membeli manggalsutra untuk pernikahannya dengan Tanu, bersama dengan pragya yang mengubah namanya menjadi Nikita.

lalu, mereka memilih manggalsutra nemun, Tanu sibuk memilih perhiasan yang lain sedangkan Abhi menilih manggalsutranya dengan Pragya. Pada saat sedang memilih manggalsutra, Pragya menyukai sebuah manggalsutra. Abhi pun memakaikannya ke laher Pragya. Pada saat Abhi ingin melepaskan manggalsutranya, manggalsutra tersebut tidak bisa dilepaska sampai akhirnya Abhi memanggil tukang terhiasan untuk melepaskannya.

Pada saat tukang perhiasan mencoba untuk melepaskan manggalsutranya tiba-tiba, sekelompok perampok yang ingin merampok toko perhiasan yang dikunjuni oleh Tanu, Abhi, & Pragya. Pada saat perampok mengambil perhiasan & uang yang berada di dalam toko tersebut, Pragaya yang diam-diam mentelfon Purab. Abhi pun melihat pragya yang sedang berbicara dengan seseorang di telefon dan abhi meminta Pragya untuk menutup telefonnya.

Perampoknya pun mengetagui kalau Pragya sedang menelefon seseong, dan menodongkan sebuah pistol di kepala Pragya. Abhi pun yang tidak tega melihat Pragya yang ketakutan, ia memberaniakn diri untuk menyelamatkan Pragya.

Abhi pun mendekati perampok dan perampok tersebut menembak Abhi, Abhi dalam keadaan tertembak pun mulai mencekik pereman yang menodongkan pistolya ke Pragya. Polisi dan Purab yang mendengar suara tembakan mulai bergerak maju ke dalam toko perhiasan tersebut.

Karena Abhi yang lemas karena tertembak ia pun tidak kuat lagi untuk melawan para perampok tersebut, Pragya yang tidak tega melihat Abhi ia membantu Abhi dengan cara mencoba melepaskan pistol dari tangan perampok. Pragya pun menghampiri Abhi yang sedang lemas dan perampok itu ingin mencoba menembak Pragya, tetapi polisi langsung menembak perampok tersebut sebelum perampok tersebut berhasil menembak Pragya. Pragya yang mencoba melindungi Abhi dari orang-orang yang hampir ingin menginjaknya, Purab pun menghampiri mereka dan begegas mentelefon ambulans. Sementara Purab memanggil ambulans, Abhi dengan keadaan lemas memegang manggalsutra yang dipakai Pragya dan mengingat semuanya tentang Pragya.

Kisah cinta Abhi dan Pragya berlanjut di serial Kumkum Bhagya.

Serial ini pertama tayang jam 09:00 malam (Waktu India) Selasa 15 April 2014 dari Senin sampai Jumat di ZEE TV. Kepala pemrogramana Zee TV Namit Sharma mengungkapkan keinginannya memiliki sebuah acara yang epik di primetime. lebih lanjut dia mengungkap keinginan memiliki drama cinta yang jauh dari kisah sedih mertua-menantu seperti tipikal drama India, dan dibintangi pemeran yang berbakat. Balaji Telefilms menunjukkan keinginan memperpanjang kemitraan dengan Zee TV setelah sebelumnya memiliki dua acara yang populer yaitu Pavitra Rishta dan Jodha Akbar 

Shabbir Ahluwalia yang juga pernah bermain di serial TV Balaji Telefilms, Qayamat, dipilih untuk memerankan peran utama Abhishek Prem Mehra. Aktris Sriti Jha terpilih menjadi pemeran utama wanita, Pragya. Mrunal Thakur terpilih untuk memerankan peran utama kedua, Bulbul berpasangan dengan Arjit Taneja. Pada bulan Mei 2014, Shikha Singh masuk sebagai antagonis utama Aliya Mehra, sementara Madhurima Tuli menjadi pemeran negatif Tanu, tetapi Tuli digantikan oleh Leena Jumani pada bulan September 2014. Aktor Faisal Rasyid terpilih untuk memerankan peran Suresh (tunangan Pragya) yang memainkan peran penting pada bulan April–Mei 2014, tetapi pada Mei 2015 ia berhenti dari seri ini. Aktris Supriadi Shukla berperan Sarla Arora sementara Madhu Raja memainkan peran Daljeet Arora.

Pemeran pendukung lainnya antara lain Samiksha Bhatnagar, Ankit Mohan Charu Mehra, dan Amit Dhawan. Bhatnagar, yang memerankan peran pendukung Mitali digantikan oleh Swati Anand. Anurag Sharma yang juga muncul di Yeh Hai Mohabbatein menggantikan Amit. Tahun 2015, Neel Motawani memainkan peran negatif, Neel. Bulan juni 2015, Nikhil Arya bergabung. Bulan Desember 2015 Mrunal Thakur yang memainkan peran Bulbul memilih keluar.




Seri ini dirilis pada tanggal 15 April 2014 di Zee TV, serial ini juga ditayangkan di Zee TV HD dan Zee TV Asia. Acara itu juga disiarkan secara internasional pada Saluran distribusi internasional. Mengudara di Zee TV Sri Lanka, Afrika Selatan, Indonesia, di Pakistan di channel Geo Kahani yang masih memiliki kontrak dengan ZEE. Dialih bahasa ke bahasa Tamil dengan judul Iru Malargal di Polimer TV, tetapi dihentikan, Dilanjutkan di Zee Tamil dengan judul Iniya Iru Malrgal.

Dari bulan April 2014,serial ini diunggah di YouTube, pertengahan 2015, channel berhenti mengunggah episode penuh. Siaran langsung dan episode penuh diunggah di aplikasi DittoTV,


Awalnya dimulai dengan rating rendah, setelah beberap minggu menjadi Top 5 acara paling banyak ditonton di GEC dan kedua yang paling banyak ditonton di acara Zee TV.

Di minggu ke-30,meraih rating 7.4 TVR dan digadang-gadang sebagai serial fiksi terbaik tahun 2014. Tanggal 12 September 2014, berdasarkan data dari BARC 'Kumkum Bhagya' menduduki posisi puncak rating TV India dengan rating 9,4 
Pada bulan April 2015, Kumkum Bhagya kembali menempati posisi pertama dengan rating 9,5 TVT Pada bulan juli, menempati posisi ke-2 

Bulan Januari-Maret 2016 Kumkum Bhagya berada di posisi ke-2 setelah "Naagin". Bulan April, acara in turun ke posisi ke-3, sementara posisi kedua adalah Ye Hai Mohabbatein Bulan Juli Kumkum bhagya kembali memimpin di posisi 1.



</doc>
<doc id="2119682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119682" title="Serangan Sinjar November 2015">
Serangan Sinjar November 2015

Serangan Sinjar di bulan November 2015 merupakan operasi gabungan yang melibatkan pasukan Peshmerga Kurdi, PKK dan Unit Perlindungan Rakyat. Tujuan dari operasi ini untuk merebut kembali kota Sinjar yang sebelumnya dikuasai oleh ISIL. Dalam pertempuran ini, kemenangan mutlak berhasil diraih oleh pasukan Kurdi. Militan ISIL terusir dari kota Sinjar dan pasukan Kurdi berhasil menguasai kembali jalan bebas hambatan nomor 47. Jalan ini merupakan rute utama logistik antara dua kota utama ISIL, yakni ar-Raqah dan Mosul. Operasi ini bersandi "Kemarahan Melek Taus" "("The Fury of Melek Taus")". Melek Taus merujuk kepada tokoh mitologi Yazidi.

Pada bulan Agustus 2014, Negara Islam Irak dan Syam (ISIL) meluncurkan serangan di bagian utara Irak dan berhasil memukul kekuatan lawan sampai ke wilayah Kurdi di Provinsi Niniwe, dan menguasai Kota Sinjar.

Sebagaimana diketahui sebagai pembantaian Sinjar, 2.000-5.000 warga Yazidi dibunuh, sedangkan 200.000 warga sipil dipaksa mengungsi. Di antara yang mengungsi, terdapat 50.000 warga Yazidi yang melarikan diri ke Gunung Sinjar di sebelah utara kota. Mereka mengalami kelaparan dan dehidrasi. Di akhir bulan Agustus, mayoritas dari 50.000 warga Yazidi berhasil meninggalkan gunung melewati rute yang dibuka oleh pasukan Kurdi, tetapi ribuan warga masih bertahan di gunung tersebut.

Pada tanggal 21 Oktober 2014, pasukan ISIL yang menguasai Kota Sinjar dan pintu masuk bagian Selatan Gunung Sinjar, berhasil menguasi bagian Utara Gunung Sinjar dan memotong rute pelarian ke wilayah Kurdi. Milisi Yazidi yang menjaga kuil suci Sherfedîn, terpaksa mundur ke Gunung Sinjar. Pengungsi sipil Yazidi diperkirakan berjumlah 2.000-7.000 orang. Sebuah sumber dari Amerika Serikat, menyebut situasi ini sebagai blokade ISIL di wilayah pegunungan.

Dalam serangan enam hari pertama di bulan Desember 2014, pasukan Peshmerga Kurdi berhasil menguasai sebagian wilayah Kota Sinjar dan sebagian wilayah pegunungan, kemudian memperluas wilayah yang berhasil direbut sampai dengan Tal Afar. Awal tahun 2015, pasukan Kurdi juga berhasil menekan hingga mendekati kota Mosul dalam serangan Mosul.

Pada tanggal 12 November 2015, lebih dari 7.500 pasukan Kurdi, yang didukung koalisi pimpinan Amerika Serikat, memulai serangan untuk merebut Kota Sinjar. Sumber pasukan Kurdi menyebut mereka berhasil merebut Desa Garbara dan memotong rute antara Sinjar dan Suriah. Menurut pejabat resmi Peshmerga, pasukan khusus dari Amerika Serikat dan Inggris turut serta dalam serangan tersebut. Sumber yang sama juga menyebut bahwa 16 serangan bunuh diri ISIL berhasil digagalkan. Selanjutnya, dilaporkan bahwa pasukan unit "K" berhasil menguasai rute Sinjar-Baiji dan Sinjar-Tal Afar, mengepung pasukan ISIL di Kota Sinjar secara efektif. Komandan pasukan Peshmerga menyebut bahwa tidak ada tawanan selama operasi berlangsung. ISIL melakukan serangan balasan bagian Barat Kota Sinjar, sementara ratusan pasukan Peshmerga menunggu untuk dikerahkan ke medan pertempuran. Pasukan Kurdi berhasil menguasai lumbung gandum, pabrik semen, rumah sakit dan sejumlah gedung publik di bagian utara kota. Terdapat laporan bahwa pasukan ISIL telah mundur dari Sinjar sebelum dilakukan serangan, tetapi pejabat Peshmerga merasa khawatir bahwa pasukan bom bunuh diri masih berada di dalam kota. Pasukan Kurdi juga berhasil mengamankan wilayah seluas 150 kilometer persegi di sekitar Kota Sinjar.

Setidaknya, terjadi 30 serangan udara Amerika Serikat, dengan tujuan melemahkan kekuatan pasukan ISIL. Serangan udara tersebut dimulai sebelum serangat darat.

Tanggal 13 November 2015 pagi hari, pada hari kedua operasi ini, pasukan Kurdi termasuk di dalamnya pasukan Kurdi "YPG" dan "Gerila", memasuki pusat kota Sinjar dari arah sebelah Barat. Setelah itu, pasukan Kurdi Peshmerga bergabung dari arah timur, termasuk diantaranya Kurdi-Irak "Zeravani" yang dipimpin oleh Mayjen Aziz Waizi dan pasukan independen Yazidi yang dipimpin oleh Heydar Shesho. Kemudian, kendaraan pengangkut personil lapis baja, "Humvee", "SUV", dan truk kecil mulai memasuki kota. Dibantu pesawat tempur A-10 milik Amerika Serikat yang mengudara di atas Sinjar, akhirnya mereka berhasil menguasi kota Sinjar sepenuhnya.

Hari berikutnya, pasukan "YBŞ" dan PKK berhasil mengusai beberapa desa strategis di sebelah Barat dan Selatan kota Sinjar. Desa yang paling penting dan telah dikuasai adalah Emdiban, sebuah desa yang terletak dekat dengan perbatasan Suriah. Dalam usaha merebut desa-desa tersebut, jatuh korban jiwa baik pasukan ISIL maupun pasukan koalisi Kurdi, termasuk diantaranya Newroz Hatim seorang komandan lapangan PKK, Newroz terbunuh dekat desa Midian.

Selama seminggu penuh, pesawat tempur koalisi telah melaksanan serangan udara sebanyak 250 kali. Terpisah dari pesawat tempur Amerika Serikat, pesawat tempur Inggris jenis Tornado GR4 dan MQ-9 Reaper, yang dioperasikan dari pangkalan AU Inggris Akrotiri menargetkan serangan ke pasukan ISIL di dekat Sinjar dan Tal Afar. Pesawat F-18 Hornet milik AU Kanada dilaporkan turut serta dalam misi persiapan. Helikopter angkatan bersenjata Irak juga berkontribusi melaksanakan evakuasi medis selama pertempuran.

Terdapat beberapa pihak yang mengklaim berhasil memenangkan pertempuran. Baik Perdana Menteri Kurdi-Irak Nechirvan Barzani dan Presiden Massoud Barzani, mengklaim bahwa mereka telah berhasil merebut sinjar, mengatasnamakan pasukan Peshmerga KRG. Namun, Haydah Shesho, Komandan Pasukan Pelindung Sinjar (HPŞ), yang sebelumnya merupakan sekutu Peshmerga KRG juga mengklaim kemenangan tersebut.

Setelah direbutnya kembali Sinjar, di kawasan Solagh (bagian timur kota Sinjar), pasukan Kurdi menemukan kuburan massal. Setidaknya, 78 wanita Yazidi dipercaya telah dieksekusi oleh ISIL. Pada tanggal 15 November 2015, ditemukan kembali kuburan massal yang terdapat 50 jasad 50 pria Yazidi dikubur di tempat yang sebelumnya dikenal sebagai kolam ikan di Institut Teknik Shingal.

Menurut saksi mata, beberapa anggota minoritas Yazidi menjarah dan membakar pemukiman muslim suni, setelah direbutnya kembali kota Sinjar. Laporan tersebut dibantah oleh Komandan Pasukan Kurdi yang mengatakan bahwa laporan tersebut tidak independen. Bebereapa warga suni diidentifikasi oleh warga lokal Yazidi terlibat dalam pembantaian Sinjar.


</doc>
<doc id="2119698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119698" title="Daftar nominasi dan penghargaan yang diterima oleh Lonceng Cinta">
Daftar nominasi dan penghargaan yang diterima oleh Lonceng Cinta

Kumkum Bhagya (Lonceng Cinta) adalah serial televisi India yang pertama kali tayang tanggal 15 April 2014. Di Indonesia serial ini tayang perdana di ANTV tanggal 5 September 2016. Berikut adalah nominasi dan penghargaan yang telah diterima.j


</doc>
<doc id="2119701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119701" title="Daftar misi diplomatik di Arab Saudi">
Daftar misi diplomatik di Arab Saudi

Berikut adalah daftar misi diplomatik di Arab Saudi. Saat ini terdapat 101 kedutaan besar yang berkantor di Riyadh. 51 negara merangkap misi diplomatiknya dari ibu kota negara lain.






</doc>
<doc id="2119702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119702" title="Bukti tidak langsung">
Bukti tidak langsung

Bukti tidak langsung adalah bukti yang bergantung pada inferensi untuk menghubungkannya ke sebuah kesimpulan fakta, seperti sidik jari di tempat kejadian perkara. Sebaliknya, bukti langsung mendukung kebenaran dari asersi secara langsung, tanpa perlu bukti tambahan atau inferensi apapun.

Bukti tidak langsung memungkinkan lebih dari satu penjelasan. Bagian-bagian yang berbeda dari bukti tidak langsung mungkin diperlukan, sehingga masing-masing bagian saling menguatkan kesimpulan yang ditarik. Bersama-sama, bagian-bagian itu mungkin lebih kuat mendukung satu inferensi tertentu di antara yang lain.

Bukti tidak langsung memungkinkan trier fakta untuk menyimpulkan keberadaan fakta. Dalam hukum pidana, inferensi dibuat oleh trier fakta untuk mendukung kebenaran dari sebuah asersi (rasa bersalah atau tidak adanya rasa bersalah).

Bukti tidak langsung terutama penting dalam kasus perdata dan pidana di mana bukti langsung tidak mencukupi.



</doc>
<doc id="2119722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119722" title="Piala Astor">
Piala Astor

Piala Astor pada mulanya dari sebuah acara balapan di Sheepshead Bay Race Track, New York pada 1915. Nama Astor diambil dari Vincent Astor yang memberikan donasi untuk terselenggaranya acara balapan ini di New York bagi kalangan orang kaya saat itu. Vincent merupakan pengusaha Amerika yang merupakan putra dari salah satu orang terkaya dunia saat itu yang menjadi penumpang nahas di kapal Titanic, John Jacob Astor IV.

Saat ini trofi ini menjadi properti Indy Racing League, LLC dan menjadi lambang untuk pembalap yang sukses menjadi juara musim IndyCar

 (Situs berisi arsip berita dan koleksi galeri foto)


</doc>
<doc id="2119724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119724" title="GRUNK">
GRUNK

GRUNK, sebuah akronim Prancis untuk Pemerintah Kerajaan Uni Nasional Kamboja (, ), adalah sebuah pemerintahan dalam pengasingan Kamboja, yang berbasis di Beijing, yang berdiri antara 1970 dan 1976. Secara resmi, pemerintahan tersebut memegang kendali atas Kamboja antara 1975 dan 1976.

GRUNK berbasis pada sebuah koalisi (FUNK, akronim untuk "Front Serikat Nasional Kerajaan") antara pendukung Kepala Negara pengasingan Pengaran Norodom Sihanouk dan Khmer Merah (sebuah sebutan yang diberikan untuk para anggota Partai Komunis Kamboja). Pemerintahan tersebut dibentuk, dengan bekingan Tiongkok, tak lama setelah Sihanouk dilengserkan dalam kudeta Kamboja 1970.

Setelah invasi Vietnam 1978, kekalahan Khmer Merah dan kemudian pendirian Republik Rakyat Kamboja, Sihanouk diminta oleh para pemimpin Khmer Merah untuk melayangkan kasus Kamboja Demokratik ke Perserikatan Bangsa-Bangsa. Sihanouk secara terbuka terpecah dengan Khmer Merah, menuntut agar mereka dikeluarkan dari PBB karena telah melakukan pembunuhan massal. Upaya Khmer Merah untuk mendirikan sebuah organisasi front baru - Front Patriotik dan Demokratik Uni Nasional Besar Kamboja - untuk mengesahkan ulang peranan mereka dalam penggulingan rezim 'Kamboja Demokratik' mula-mula mendatangkan sedikit keberhasilan.

Namun, pada Juni 1982, Sihanouk dan organisasi FUNCINPEC-nya masuk kembali dalam asosiasi menyulitkan dengan Khmer Merah dalam Pemerintahan Koalisi Kamboja Demokratik, yang masih menduduki kursi Kamboja di Perserikatan Bangsa-Bangsa. Mitra ketiga dalam koalisi tersebut adalah 'pasukan ketiga' Front Pembebasan Nasional Rakyat Khmer yang dipimpin Son Sann.



</doc>
<doc id="2119725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119725" title="Trofi Seri Piala Sprint">
Trofi Seri Piala Sprint

Trofi NASCAR Seri Piala (atau nama saat ini Sprint Cup, sesuai nama sponsor Sprint Nextel Communications) merupakan sebuah trofi yang diberikan kepada pembalap yang sukses menjuarai musim NASCAR Seri Piala Sprint. Pertama diberikan di musim 2004.

Trofi dibuat dari lempengan perak oleh Tiffany & Co., sebuah perusahaan perhiasan dan barang mewah yang berbasis di New York. Beratnya 12 kg dengan tinggi 61 cm.

Tidak ada aturan pengembalian trofi oleh juara bertahan di musim selanjutnya di ajang Seri Piala. Jadi setiap tahun trofi ini dibuat baru dan diberikan secara permanen kepada pembalap yang sukses menjuarai Seri Piala disamping dua replikanya yang masing-masing diberikan ke tim tempat si pembalap bergabung dan ke sponsor yang mendukung si pembalap.


</doc>
<doc id="2119728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119728" title="Simon Pagenaud">
Simon Pagenaud

Simon Pagenaud () merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Prancis yang saat ini membalap di ajang IndyCar bersama Team Penske dimana ia merupakan juara musim 2016. Ia juga sempat membalap di beberapa ajang lainnya seperti American Le Mans Series dan V8 Supercars.



</doc>
<doc id="2119729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119729" title="Root beer">
Root beer

Root beer adalah minuman manis berwarna Coklat kehitaman tradisional dibuat menggunakan pohon "root beer" "Sassafras albidum" (sassafras) atau tanaman merambat "Smilax ornata" (sarsaparilla) sebagai rasa utama. "Root beer" mungkin dapat mengandung alkohol atau tidak beralkohol, secara alamiah tanpa kafeina atau memiliki kafeina yang ditambahkan, dan dapat berkarbonasi atau non-karbonasi. Kebanyakan "root beer" memiliki bagian atas yang berbusa tebal ketika dituangkan. Pada saat ini, "root beer" yang diproduksi secara komersial umumnya memiliki rasa yang manis, berbusa, berkarbonasi, tidak mengandung alkohol, dan dibumbui menggunakan penyedap sassafras buatan. Akar sassafras masih digunakan untuk memberikan rasa pada "root beer" tradisional, walaupun sejak sassafras dilarang oleh FDA karena karsinogenisitas dari pembentuk safrole, kebanyakan resep komersial tidak mengandung sassafras.Some


</doc>
<doc id="2119733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119733" title="Binyeo">
Binyeo

Binyeo (hangul: 비녀; ) adalah sebuah tusuk rambut tradisional Korea yang berfungsi untuk memperbaiki sanggul wanita. Tujuan utamanya adalah untuk menggantung sanggul di tempatnya, tetapi juga berfungsi sebagai ornamen, dan memiliki penggunaan atau nama yang berbeda sesuai dengan bahan atau bentuk. "Binyeos" terbagi atas dua jenis, jam (hangul: 잠; hanja: 簪; ) and a che (hangul: 채; hanja: 釵). "Jams" memiliki bagian badan yang panjang dan "ches" yang memiliki bentuk. "Binyeos" biasanya digunakan oleh perempuan, tetapi ini juga digunakan oleh pria untuk memperbaiki "sangtus" mereka pada tempatnya.



</doc>
<doc id="2119735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119735" title="Pertikaian Kamboja 1997">
Pertikaian Kamboja 1997

Pertikaian Kamboja 1997, yang juga disebut sebagai kudeta Kamboja 1997 (khususnya oleh para kritikus Hun Sen), terjadi di Kamboja pada bulan Juli dan Agustus 1997. Akibat, co-premier Hun Sen mendepak co-premier lainnya Norodom Ranariddh. Puluhan orang tewas pada konflik tersebut.

Pada 16 Maret 1992, Otoritas Transisional PBB di Kamboja (OTPBBK), yang berada di bawah Perwakilan Khusus Sekjen PBB Yasushi Akashi dan Lt. Jenderal John Sanderson, datang ke Kamboja untuk mulai mengimplementasikan Rencana Pemukiman PBB, yang dilakukan sebagai hasil dari Perjanjian Damai Paris 1991. Pemilihan bebas diadakan pada 1993.

Khmer Merah atau Partai Kamboja Demokratik (PKD), yang pasukannya sebetulnya tak dipersenjatai atau didemobilisasikan, mengajak beberapa orang untuk berpartisipasi pada 10-15 persen negara tersebut (memegang enam persen populasi) yang saat itu mereka kuasai. Hasilnya, lebih dari empat juta orang Kamboja (sekitar 90% dari pemilih sah) itu dalam pemilihan Mei 1993.

Partai royalis FUNCINPEC yang dipimpin Pangeran Norodom Ranariddh menjadi penerima suara terbanyak dengan 45.5% suara, disusul oleh Partai Rakyat Kamboja (eks-komunis) yang dipimpin Hun Sen dan Partai Demokratik Liberal Buddhis (dari Son Sann). Walau menang, FUNCINPEC masuk perbincangan koalisi dengan Partai Rakyat Kamboja, yang dipimpin oleh Hun Sen, yang menolak untuk melepas kekuasaan.

Setelah perbincangan, Pangeran Ranariddh dan Hun Sen masing-masing menjadi Perdana Menteri Pertama dan Kedua, dalam Pemerintahan Kerajaan Kamboja.



</doc>
<doc id="2119781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119781" title="Norodom Chakrapong">
Norodom Chakrapong

Norodom Chakrapong () adalah seorang pangeran, politikus, komandan militer dan pengusaha Kamboja. Ia adalah putra keempat dari Norodom Sihanouk dari Kamboja dan juga saudara seayah dari raja saat ini, Norodom Sihamoni. Chakrapong memulai kariernya sebagai pilot militer pada 1963. Setelah Sihanouk turun tahta pada 1970, Chakrapong menjalani waktu di bawah penahanan rumah dan tinggal di luar negeri sebelum ia bergabung dengan Partai Funcinpec pada 1981. Pada 1991, Chakrapong meninggalkan Funcinpec untuk bergabung dengan Partai Rakyat Kamboja (PRK) dan menjabat sebagai Deputi Perdana Menteri Kamboja antara 1992 dan 1993. Saat PRK kalah pada pemilihan umum 1993, Chakrapong memimpin upaya sekesi pada 1993 dan upaya kudeta lainnya pada 1994 yang membuatnya dikirim ke pengasungan. Setelah Chakrapong ditangguhkan pada 1998, ia mendirikan sebuah perusahaan maskapai penerbangan swasta, Royal Phnom Penh Airways. Maskapai penerbangan tersebut kemudian bangkrut pada awal 2006.

Pada 2002, Chakrapong mendirikan sebuah partai royalis, Partai Jiwa Khmer. Saat Partai Jiwa Khmer gagal memenangkan kursi parlementer tunggal pada pemilihan umum 2003, Charkapong kembali bergabung dengan Funcinpec dan kemudian menjabat sebagai Wakil Presiden Pertama Senat pada 2005. Pada 2006, Chakrapong dikeluarkan dari Funcinpec dan bergabung dengan Partai Norodom Ranariddh. Saat pemerintah Kamboja melakukan penyelidikan hukum terhadap dakwaan hutang Chakrapong dari maskapai penerbangannya, Chakrapong keluar politik pada 2007. Chakrapong kemudian dilantik sebagai kanselir penasehat pada Dewan Penasehat Tinggi dan mendedikasikan dirinya sendiri pada karya kemanusiaan dan mendukung aktivitas kerajaan.

Norodom Chakrapong lahir di Istana Khemarin, Phnom Penh, Kamboj dari pasangan Sihanouk dan Sisowath Pongsanmoni. Pada masa muda, Chakrapong dilatih menjadi penari balet di Balet Kerajaan Kamboja, dan memegang beberapa tugas negara saat Sihanouk menghadiri atau menyambut tamu-tamu asing saat ia menjadi Perdana Menteri. Pada 1958, Chakrapong dikirim dengan saudara seayahnya Ranariddh ke Marseille, Prancis, dimana mereka masuk SMA. Setelah lulus pada 1963, Chakrapong pulang ke Kamboja dan menjadi kadet perwira pada Angkatan Udara Kerajaan Kamboja dimana lulus dengan peringkat teratas di kelasnya. Setelah menyelesaikan kursus kadetnya, Chakrapong dikirim lagi ke Prancis selama setahun dimana ia dilatih untuk menerbangkan pesawat jet MiG-21. Ia kembali pada 1967 dan kemudian diangkat menjadi letnan. Saat Lon Nol meluncurkan sebuah kudeta melawan Sihanouk pada Maret 1970, Chakrapong ditangkap dan dikenai pehananan rumah sampai November 1973. Setelah dibebaskan, Chakrapong pergi ke Beijing, Tiongkok, dimana ia bergabung dengan ayahnya dan menjabat sebagai Ketua Protokol ayahnya antara 1973 dan 1975. Pada 1975, Chakrapong pergi ke Yugoslavia atas undangan Josip Broz Tito. Ia menjalani setahun di Kolese Staf Angkatan Udara Yugoslavia, sebelum ia pindah ke Prancis dengan keluarganya sebagai pengungsi politik pada 1976. Chakrapong tinggal di Marseille dan berhubungan dekat dengan Ranariddh sampai 1981. Pada masa itu, Chakrapong menjalankan sebuah wirausaha kecil untuk menyediakan sumber pemasukan keluarganya.

Ibu Chakrapong, Sisowath Pongsanmoni, adalah adik seayah dari Sisowath Kossamak. Kossamak adalah ibu dari Sihanouk, dan Pongsanmoni dan Kossamak memiliki ayah yang sama, Sisowath Monivong. Pongsanmoni meninggal pada 1974. Chakrapong memiliki enam saudara kandung, yang terdiri dari tiga saudara (Yuvaneath, Racvivong dan Khemanourak) dan tiga saudari (Sorya Roeungsi, Kantha Bopha dan Botum Bopha). Khemanourak, Sorya Roeungsi dan Botum Bopha dibunuh oleh Khmer Merah, sementara Racvivong dan Kantha Bopha meninggal pada usia muda. Yuvaneath adalah satu-satunya saudara kandung Chakrapong yang masih hidup, dan Chakrapong memiliki enam saudara seayah lainnya dari Sihanouk dengan istri yang berbeda.

Chakrapong menikah tujuh kali dan memiliki tiga belas anak. Antara 1963 dan 1967, Chakrapong menikah tiga kali dan terjadi dalam tiga penyatuan poligami terpisah pada 1970an: Hun Soeun, seorang penari balet dari Balet Kerajaan Kamboja; Kethy Tioulong, seorang putri dari Nhiek Tioulong; dan Duong Diyath. Pada 1974, Chakrapong menikahi Duong Yany di Beijing, sementara Chakrapong menikahi Charuwan Duangchan (seorang warga negara Thailand), dan Monirem masing-masing pada 1984 dan 1990an. Chakrapong menikahi Kanchanipha, seorang gadis Thailand lainnya setelah bercerai dengan Duangchan.

Pada Desember 2005, para jurnalis Thailand mengabarkan bahwa Charuwan Duangchan akan mengungsi ke Thailand. Duangchan menuduh bahwa Chakrapong mengurungnya sejak 1993, dan ia tidak diijinkan pergi tanpa ijin oleh penjaga atau anggota keluarga lainnya. Ia menyatakan bahwa ia mulai dikurung tak lama setelah ia bercerai dari Chakrapong. Saat berita tersebut diketahui oleh Chakrapong dan putranya Charuchak, keduanya menepis tuduhan tersebut. Pada Juni 2007, Charuchak ditahan dan diperiksa polisi atas tuduhan terlibat dalam kejahatan terorganisir dan kekerasan gang. Deputi presiden PNR pada waktu itu, Sisowath Thomico menyatakan bahwa penahanan Charuchak bermotif politik.




</doc>
<doc id="2119790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119790" title="Tuba Büyüküstün">
Tuba Büyüküstün

Tuba Büyüküstün () adalah seorang aktris asal Turki.



</doc>
<doc id="2119793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119793" title="Jorge Carlos Fonseca">
Jorge Carlos Fonseca

Jorge Carlos de Almeida Fonseca (; ) adalah seorang politikus, pengacara, dan profesor asal Tanjung Verde yang menjabat sebagai Presiden Tanjung Verde sejak tahun 2011. Ia menjabat sebagai Menteri Luar Negeri dari tahun 1991 sampai 1993. Didukung oleh Gerakan untuk Demokrasi (MpD), ia memenangkan putaran kedua pemilihan presiden tahun 2011.

Jorge Fonseca menyelesaikan pendidikan dasar dan menengah di Praia dan Mindelo, dan kemudian, melanjutkan pendidikan tinggi di Lisbon, Portugal. Ia meraih gelar sarjana dalam bidang hukum dan juga gelar magister pada ilmu hukum, Fakultas Hukum, Universitas Lisbon. Ia menikah dengan Lígia Arcângela Lubrino Dias Fonseca, Ibu Negara Tanjung Verde.

Ia adalah Direktur Jenderal Emigrasi Tanjung Verde tahun 1975–1977 dan Sekretaris Jenderal Departemen Luar Negeri Tanjung Verde dari tahun 1977 sampai 1979.

Jorge adalah seorang asisten dosen pascasarjana di Fakultas Hukum, Universitas Lisbon antara tahun 1982 hingga 1990, menjadi Guru Besar Hukum Pidana di Institut Kedokteran Forensik Lisbon pada tahun 1987 dan menjadi direktur tetap serta "associate professor" di Kursus Hukum dan Administrasi Publik di University of Asia Oriental, Makau pada tahun 1989 hingga 1990.

Antara tahun 1991 dan 1993 ia menjabat sebagai Menteri Luar Negeri; kemudian ia gagal ketika mencalonkan diri sebagai presiden pada pemilu tahun 2001. Pada bulan Agustus 2011, ia kembali mencalonkan diri sebagai presiden, kali ini ia didukung oleh MpD. Ia memenangkan putaran pertama pemilihan setelah menerima 38% suara; pada putaran kedua, ia menghadapi calon yang didukung oleh Partai Afrika untuk Kemerdekaan Tanjung Verde (PAICV), Manuel Inocêncio Sousa, dan Jorge pun menang. Ia mulai menjabat sebagai Presiden sejak tanggal 9 September 2011, ia menjadi presiden keempat Tanjung Verde sejak kemerdekaan negara tersebut pada tahun 1975.


</doc>
<doc id="2119799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119799" title="Monarki di Eropa">
Monarki di Eropa

Terdapat tiga belas (13) negara monarki di Eropa yang berdaulat pada saat ini: Kepangeranan Andorra, Kerajaan Belgia, Kerajaan Denmark, Kepangeranan Liechtenstein, Kadipaten Agung Luxembourg, Kepangeranan Monaco, Kerajaan Belanda, Kerajaan Norwegia, Kerajaan Spanyol, Kerajaan Swedia, Ordo Militer Berdaulat Malta, Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia Utara dan Negara Vatican City. Sepuluh diantaranya adalah negara dimana kepala negaranya (seorang penguasa monarki) mewarisi tahta, dan biasanya menjabat seumur hidup atau sampai mereka turun tahta. Dua negara lainnya: di Vatican City (sebuah monarki elektif, dibentuk sebagai sebuah teokrasi absolut), kepala negaranya, seorang Pemimpin (yang merupakan seorang Paus), dipilih pada konklaf kepausan, sementara di Andorra (secara teknis diarki semi-elektif), kepala negara bersamanya adalah Presiden Prancis terpilih dan Uskup Urgell, yang dipilih oleh Paus.



</doc>
<doc id="2119802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119802" title="Girls' Generation's Phantasia">
Girls' Generation's Phantasia

Girls' Generation's Phantasia adalah tour ke empat oleh Korea Selatan girl group Girls' Generation. Tur ini resmi di umumkan tangle 31 Oktober 2015. Tur adalah tour pretty yang deadpan tanpa mantan anggota Jessica Jung, yang telah meninggalkan group ini pada September 30, 2014.


</doc>
<doc id="2119819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119819" title="Hoedeopbap">
Hoedeopbap

Hoedeopbap adalah hidangan Korea yang terdiri dari nasi yang dicampur dengan irisan atau berbentuk dadu dari "saengseon hoe" (ikan mentah), berbagai sayuran seperti selada, mentimun dan daun wijen, minyak wijen, dan "chogochujang" (saus yang terbuat dari cuka, "gochujang", dan gula). Ikan yang digunakan untuk membuat "hoedeopbap" umumnya terdiri dari halibut, "sea bass", "rockfish", tuna, salmon, atau "whitefish".

Cara makan "hoedeopbap" hampir sama dengan yang digunakan untuk makan "bibimbap": menggunakan sendok, semua bahan dicampur pada saat akan dimakan di meja sebelum makan.

Ada varietas yang berbeda sesuai dengan bahan-bahan, seperti "gul hoedeopbap" (굴회덮밥) yang dibuat dari tiram mentah dan "gajami hoedeopbap" (가자미 회덮밥) yang dibuat dari "sole", hidangan spesial dari Gangneung dan wilayah sekitarnya.



</doc>
<doc id="2119823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119823" title="Hello Counselor">
Hello Counselor

Hello Counselor () adalah acara realitas Korea Selatan yang mulai ditayangkan pada November 2010. Acara ini dibawakan oleh Shin Dong-yup, Lee Young-ja, dan Cultwo (Jung Chan-woo, Kim Tae-gyun). Choi Tae-joon bergabung dengan acara ini sebagai pembawa acara mulai tanggal 29 Agustus 2016. Menurut keterangan resmi acara melalui KBS, "Hello Counselor" adalah acara bincang-bincang dengan penekanan pada orang-orang biasa, tanpa memandang usia atau jenis kelamin, yang bertujuan untuk membantu menurunkan hambatan komunikasi dengan berbagi cerita tentang kehidupan. Program ini disiarkan setiap hari Senin pada KBS World.



</doc>
<doc id="2119831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119831" title="Norodom Narindrapong">
Norodom Narindrapong

Somdech Norodom Narindrapong() adalah seorang Pangeran Kamboja. Ia lahir di Phnom Penh pada 18 September 1954 dari pasangan Bapak Raja Norodom Sihanouk dan Ibu Ratu Norodom Monineath Sihanouk. Pangeran tersebut belajar filsafat, kriminologi, dan hukum di Universitas Negeri Moskwa, dan dapat berbicara dalam bahasa Prancis dan bahasa Rusia. Pangeran Narindrapong meninggal di apartemennya di Paris karena serangan jantung pada 7 Oktober 2003 pada usia 49 tahun. Ia telah menikah dan memiliki dua putri:

Ia adalah saudara dari Raja Norodom Sihamoni (lahir dari Ratu Norodom Monineath Sihanouk) dan 12 saudara seayah lainnya yang masih hidup.


</doc>
<doc id="2119842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119842" title="António Mascarenhas Monteiro">
António Mascarenhas Monteiro

António Manuel Mascarenhas Gomes Monteiro (; ) adalah Presiden Tanjung Verde yang menjabat dari tanggal 22 Maret 1991 hingga 22 Maret 2001.

Lahir di Ribeira da Barca pada tahun 1944, Monteiro pergi kuliah di sebuah universitas di Belgia dan lulus dengan meraih gelar sarjana hukukm dari Universitas Katolik Louvain.

Berafiliasi dengan Gerakan untuk Demokrasi, ia adalah presiden pertama yang terpilih dalam pemilihan umum multi partai di negaranya tersebut, ia mengalahkan Aristides Pereira pada pemilihan presiden bulan Februari 1991. Ia terpilih kembali tanpa oposisi pada 1996, ia meraih 80% suara. Setelah menjabat dua kali masa jabatan lima tahun, ia tidak bisa mencalonkan kembali pada tahun 2001, pada pemilu 2001, kandidat dari partai Gerakan untuk Demokrasi Carlos Veiga, yang menjabat sebagai Perdana Menteri di bawah pemerintahan Monteiro, dikalahkan oleh Pedro Pires yang berasal dari Partai Afrika untuk Kemerdekaan Tanjung Verde (PAICV).


</doc>
<doc id="2119845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119845" title="Norodom Yuvaneath">
Norodom Yuvaneath

Pangeran Norodom Yuvaneath () adalah putra pertama dari raja Kamboja, Norodom Sihanouk dan Putri Sisowath Pongsanmoni. Ia merupakan saudara seayah dari raja saat ini, Norodom Sihamoni.

Norodom Yuvaneath menikahi istri pertamanya, Prep Mau pada 1959 dan memiliki dua anak:


Norodom Yuvaneath menikahi istri keduanya, Yin Kim pada Juni 1962. Pada 1970, setelah kudeta yang dilakukan oleh Jenderal Lon Nol, keluarga Yuvaneath kabur ke Beijing, dimana mereka tinggal sampai 1980, saat Yuvaneath memindahkan keluarganya ke Connecticut di Amerika Serikat. Yuvaneath memiliki empat anak:


Norodom Yuvaneath dididik di Lycée Sisowath. ia dapat berbicara dalam bahasa Prancis dan Inggris selain bahasa aslinya Khmer.



</doc>
<doc id="2119847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119847" title="Boneprice">
Boneprice

Boneprice merupakan layanan portal shopping search engine dengan market share terbesar di Indonesia. Boneprice memfasilitasi pembeli online untuk dapat memperoleh informasi produk yang datanya terhimpun dari sekitar 45 eCommerces dan marketplaces yang ada di Indonesia. Informasi produk dan harga yang di tampilkan di dalamnya di-update dua hingga empat kali dalam sehari.

Versi beta Boneprice diluncurkan pada bulan Oktober 2014 dan pada bulan Februari 2015 Boneprice diperkenalkan secara komersial. Boneprice menduduki peringkat pertama sebagai top situs perbandingan harga dengan perolehan market share 35 % per desember 2015. Sejak diluncurkan secara komersial, lebih dari 2.000.000 pengunjung dengan 6.700.000 pageviews diperoleh setiap bulannya.

Berkenaan dengan kategori produk, Boneprice memiliki lebih dari 25.000.000 informasi produk yang terbagi menjadi 54 kategori. Ke-54 kategori tersebut terbagi lagi ke dalam 11 induk kategori, meliputi: HP/Tablet, Komputer, Kamera, Multimedia, Elektronik, Bayi/Anak, Pakaian, Beauty, Buku/Hobi, Home/Food, dan yang terbaru kategori Bahan pokok.

Boneprice memiliki fitur Smart Catalog. Smart catalog yang dimilikinya memungkinkan pengunjung melihat produk-produk per eCommerces atau marketplace beserta perbandingan harganya.

Kategori bahan pokok yang tersedia membuat pengguna dapat mengecek harga sembako dari berbagai pasar tradisional se-DKI Jakarta.

Sejak pertengahan 2015 Boneprice sudah melakukan ekspansi layanannya ke Singapura dan Malaysia.



</doc>
<doc id="2119849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119849" title="Aristides Pereira">
Aristides Pereira

Aristides Maria Pereira (; ) adalah seorang politikus Tanjung Verde. Ia adalah Presiden Tanjung Verde yang pertama, menjabat dari tahun 1975 sampai tahun 1991.



</doc>
<doc id="2119852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119852" title="Rantinus Manalu">
Rantinus Manalu

Pastor Rantinus Manalu, Pr. () adalah seorang pastor Katolik Indonesia. Lahir sebagai putra ketiga dari empat bersaudara, Rantinus sudah terkenal sebagai sosok pemberani dan pejuang dalam melawan ketidakadilan Di Tapanuli Tengah (Tapteng) Sumatra Utara.

Pada tahun 2012, hanya karena menagih janji politik bupati Tapanuli Tengah Raja Bonaran Situmeang, Ratinus, bersama dengan ustad Sodikin Lubis dan aktivis Denis Simalango, ditangkap atas tuduhan pencemaran nama baik.

Pada tahun 2016, Rantinus didesak oleh warga Muslim dan Protestan untuk maju sebagai bupati dengan cara beramai-ramai mengumpulkan KTP, walaupun warga Katolik tidak merestuinya. Pada akhirnya, Ratinus pun bersedia maju menjadi bupati dengan ustad Sodikin Lubis sebagai wakilnya, menjadikannya pasangan calon bupati-wakil bupati pertama yang masing-masing adalah pastor dan ustad. Namun, pencalonan tersebut ditentang oleh Uskup Sibolga Mgr. Ludovikus Simanullang, O.F.M.Cap., dan sang uskup mengeluarkan dekret tertanggal 16 Agustus 2016 yang "menarik dan melepaskan yurisdiksi dari kuasa tahbisan" Rantinus berdasarkan KHK Kanon 285.

Meskipun demikian, Rantinus tetap bersikukuh menggunakan gelar Pastor saat Pemilihan Kepala Daerah Tapanuli Tengah. Pada akhirnya, keduanya hanya meraih peringkat ketiga.


</doc>
<doc id="2119859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119859" title="Backlash (2016)">
Backlash (2016)

Backlash (2016) adalah suatu acara tayangan berbayar (PPV) gulat profesional dan suatu acara WWE Network yang diciptakan oleh WWE. Acara ini telah dijalankan sejak 11 September 2016 yang berlangsung di Richmond Colliseum di kota Richmond, Virginia, Amerika Serikat.]]. Acara ini menjadi acara keduabelas dari WWE Backlash berdasarkan urutan waktunya serta menjadi acara buatan Smackdown yang pertama


</doc>
<doc id="2119861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119861" title="Majelis Konstituen Kamboja">
Majelis Konstituen Kamboja

Majelis Konstituen Kamboja adalah sebuah padan terpilih pada 1993 untuk membuat sebuah konstitusi bagi Kamboja seperti yang disepakati dalam Perjanjian Damai Paris. Penulisan Konstitusi Kamboja dilakukan antara Juni dan September 1993 dan menghasilkan perubahan keadaan politik Kamboja dari oligarki otokratik yang diwarnai perang saudara menjadi monarki konstitusional. Di bawah pengawasan, pemanduan dan pendanaan Otoritas Transisional Perserikatan Bangsa-Bangsa di Kamboja (UNTAC), pembuatan konstitusi tersebut menghabiskan biaya sejumlah $1.5 miliar untuk mengakhiri Perang Saudara Kamboja yang berlangsung selama berdekade-dekade dan mengirimkan partai-partai yang berperang ke dalam politik, ketimbang persaingan militer. Hasil dari proses tersebut adalah pembuatan konstitusi Kamboja, yang, setidaknya di atas kertas, memandu persaingan politik bebas, pemilihan reguler, kesetaraan hak dan perwakilan dan hak suara universial.



</doc>
<doc id="2119862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119862" title="Rounders (film)">
Rounders (film)

Rounders adalah sebuah film drama Amerika Serikat tahun 1998 tentang dunia bawah tanah taruhan tinggi permainan poker, disutradarai oleh John Dahl, dan dibintangi oleh Matt Damon dan Edward Norton. Film ini bercerita tentang dua orang yang saling berteman dan sedang memerlukan secepatnya uang untuk melunasi utang besar dan mendapatkannya lewat bermain poker. Istilah "rounder" mengacu pada orang yang berkeliling dari kota ke kota untuk mencari taruhan tertinggi.

"Rounders" mendapat ulasan yang beragam dan memperoleh pendapatan box office yang rendah. Dengan semakin populernya Texas hold 'em dan permainan poker lainnya, film ini menjadi film yang dikultuskan.




</doc>
<doc id="2119868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119868" title="Masjid Agung Palabuhanratu">
Masjid Agung Palabuhanratu

Masjid Agung Palabuhanratu adalah salahsatu masjid di Tatar Pasundan yang berada di Kota Palabuhanratu, Jawa Barat, Indonesia. Masjid ini pertama di bangun pada tahun 1926, dan sejak didirikannya.

Masjid Agung Palabuhanratu terletak di Kelurahan Palabuhanratu, Kecamatan Palabuhanratu Kota, tepatnya berada di Jalan Siliwangi Palabuhanratu, di sebelah barat Alun-alun Palabuhanratu.

Masjid Agung Pelabuhan Ratu merupakan Masjid yang cukup besar. Ukuran bangunan sekitar 26 m x 26 m dan terdiri dari tiga lantai.
Dua buah menara terdapat di bagian depan sisi kiri dan kanan masjid. Satu menara tingginya lebih rendah dari kubah masjid dan satu menara lebih tinggi dari kubah masjid. Baik menara dan kubah masjid semua terbuat dari beton.
Sebagaian besar bangunan masjid dikelilingi dinding yang terbuat dari kaca terutama bagian belakang dan sisi kiri dan kanan dengan langit-langit masjid yang tinggi membuat masjd terasa sejuk dan suasana terang. Dari lantai atas masjid dapat melihat pemandangan ke arah laut Samudra Indonesia.

Masjid ini di bangun pada tahun 1926 pada zaman Kolonial Belanda. Lahannya pun merupakan hibah dari warga sekitar. Yakni warga Pakauman (Nama Kampung Kaum zaman dulu).

Bangunan yang memiliki tiga lantai itu di lengkapi dengan dua menara. Menara tinggi yang berada disebelah kiri masjid, memiliki ketinggian 30 meter. Masjid itu juga dilengkapi dengan 20 anak tangga. Hal ini untuk mempermudah menggunakan ruangan lantai dua. Lantai dua ini bisa menampung 500 jamaah, sama dengan kapasitas lantai dasar. Sementara untuk ruangan lantai tiga bisa menampung jamaah 300 jamaah saja. Sehingga, jika musim shalat Idul Fitri atau Idul Adha diguyur hujan. Masjid itu masih bisa menampung jamaah sebanyak 1.300 jamaah.

Masjid Agung yang terletak di tengah titik jantung Kota Palabuhanratu itu pun bukan hanya di ramaikan jamaah untuk sholat lima waktu berjamaah saja. Tapi, masjid itu juga selalu di isi oleh kegiatan-kegiatan rohani untuk membentuk karakter masyarakat yang agamis.


</doc>
<doc id="2119871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119871" title="Lavochkin-Gorbunov-Gudkov LaGG-3">
Lavochkin-Gorbunov-Gudkov LaGG-3

Lavochkin-Gorbunov-Gudkov LaGG-3 (Лавочкин-Горбунов-Гудков ЛаГГ-3) adalah pesawat tempur Soviet dalam Perang Dunia II. Pesawat ini adalah perbaikan dari LaGG-1 yang lebih lama, dan merupakan salah satu pesawat tempur paling modern milik Angkatan Udara Uni Soviet saat invasi Jerman pada tahun 1941.

Meskipun terbuat dari kayu, pesawat ini kelebihan berat. Produksi LaGG-3 pernah mencapai 12 pesawat per hari dan 6.528 dibuat di Pabrik 31 di Tbilisi sebelum beralih memproduksi Yak-3 tahun 1944.

Prototipe LaGG-3, I-301, dirancang oleh Semyon A. Lavochkin, Vladimir P. Gorbunov dan Mikhail I. Gudkov. Ia dinamai LaGG-3 saat diproduksi. Hampir seluruh badannya terbuat dari kayu, dengan menggunakan "delta-lumber" (campuran venir kayu dan plastik phenol formaldehyde yang sangat tipis, 0,35 sampai 0,55 mm, dibakar pada suhu dan tekanan tinggi) pada bagian yang vital. Konstruksi baru ini mempunyai kekuatan tarik setara dengan campuran aluminium yang lunak dan hanya 30% lebih rendah dari duralumin tingkat D-1A. Ia juga tidak mudah terbakar dan tidak dapat lapuk, bahkan setelah puluhan tahun terpapar cuaca tidak bersahabat. Sayap kayunya sama persis dengan Yak-1. Bedanya adalah sayap LaGG dibuat dalam dua bagian. Konstruksi badannya mirip dengan MiG-3. Persenjataan LaGG-3 terdiri dari sebuah meriam ShVAK 20 mm berisi 150 butir peluru, yang dipasang dalam susunan "motornaya pushka" di antara "V" silinder mesin dan menembak melalui rongga poros baling-baling. Juga ada dua senapan mesin Berezin UBS 12,7 mm yang disinkronisasi, masing-masing 170 butir peluru. Setiap detik mereka menembakkan 2,65 kg peluru, sehingga LaGG-3 punya daya gempur lebih kuat daripada pesawat tempur Rusia yang sejaman, terutama MiG-3. Kebanyakan persenjataan pesawat tempur Rusia lainnya dianggap lemah dibandingkan pesawat tempur Barat yang sejaman. Bahkan Yak-1 hanya punya sebuah kanon 20 mm dan dua senapan mesin 7,62 mm, tetapi tidak dengan versi terakhir Polikarpov I-16, yang punya dua kanon dan dua senapan mesin.

LaGG-3 dengan cepat menggeser LaGG-1, meskipun pesawat itu terlalu berat untuk mesinnya. Bahkan, Lavochkin, Gorbunov dan Gudkov mulanya mendesain prototipe mereka untuk mesin Klimov M-106 yang bertenaga besar, tetapi ternyata tidak bisa diandalkan. Terpaksalah mereka menggunakan Klimov M-105P yang lebih lemah. Akibatnya, LaGG menjadi lamban; kecepatan puncaknya hanya 575 km/h, sementara kecepatan menanjaknya dari permukaan tanah hanya 8,5 meter per detik. LaGG-3 juga sulit dikendalikan karena reaksi dari gerakan tongkat kemudi sangat alot. Sangat sulit untuk mengeluarkannya dari terbang menukik, dan kalau kemudi ditarik terlalu keras, ia cenderung melintir. Akibatnya belokan tajam sulit dilakukan. Mesin yang lebih bertenaga pun dipasang, tetapi peningkatannya hanya sedikit, sehingga satu-satunya solusi adalah mengurangi berat badan. Tim LaGG memeriksa kembali desainnya dan memangkas struktur sebanyak mungkin. Slat tetap dipasang di sayap untuk memperbaiki tanjakan dan manuver, persenjataan diringankan (menjadi satu meriam ShVAK 20 mm dan hanya satu senapan mesin Berezin UBS 12,7 mm). Tetapi perbaikan itu hanya sedikit, dan tanpa mesin alternatif, ketika LaGG-3 pertama kali bertempur di bulan Juli 1941, ia kalah telak dari Messerschmitt Bf 109.

Akhir tahun 1941, LaGG-3 datang dengan pilihan persenjataan baru, kemudi belok yang diimbangkan dari dalam, ski pendarat yang bisa dilipat untuk musim dingin, roda ekor yang bisa dimasukkan dan cantelan untuk tangki bahan bakar luar. Hasilnya juga belum cukup. Bahkan dengan badan yang lebih ringan dan mesin dengan supercharger baru, LaGG-3 masih saja kurang bertenaga.

LaGG-3 sangat tidak disukai para pilot. Beberapa pesawat yang dikirim ke garis depan ternyata lebih lambat 40 km/h (25 mph) dari seharusnya dan beberapa malah tidak laik terbang. Hal ini terjadi umumnya bukan karena bertambahnya berat dari bahan bakar dan persenjataan dalam kondisi tempur, tetapi lebih karena penyelesaian produksi yang buruk karena invasi Jerman. Dalam pertempuran, keunggulan utama LaGG-3 adalah konstruksinya yang kuat. Meskipun kayu lapisnya tidak terbakar, ia bisa pecah bila terkena peluru yang meledak.

LaGG-3 terus diperbaiki sepanjang masa produksinya, sampai-sampai ada 66 varian kecil dari 6.528 pesawat yang dibuat. Percobaan memasang mesin radial Shvetsov M-82 ke badan LaGG-3 akhirnya menuntaskan masalah tenaga, dan menghasilkan Lavochkin La-5. Pabrik LaGG-3 di Gorky beralih ke La-5 pada tahun 1942, setelah membuat 3.583 LaGG-3. Sisa pengembangan dan produksi LaGG-3 dilanjutkan Pabrik 31 di Taganrog.

Pilot Soviet umumnya membenci pesawat ini. Pilot Viktor M. Sinaisky mengomel:
Bahkan dengan keterbatasannya, beberapa pilot Soviet berhasil menjadi "ace" dengan LaGG-3. G. I. Grigoriyev, dari IAP 178, mencatat 11 kemenangan pribadi ditambah dua kemenangan bersama. Tetapi pada gambar pesawat LaGG-3 miliknya, "6 Kuning", pada bulan November–Desember 1941, terdapat 15 "bintang", jadi mungkin ia mencatat skor lebih besar.




</doc>
<doc id="2119880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119880" title="PrivatBank">
PrivatBank

PrivatBank () adalah, bank komersial terbesar di Ukraina dalam hal jumlah nasabah, nilai aset, portofolio pinjaman dan pajak yang dibayar ke negara. PrivatBank berkantor pusat di Dnipropetrovsk, Ukraina Tengah. Pada bulan Maret 2014, Majalah Global Finance (Amerika Serikat), menganugrahkan PrivatBank sebagai bank terbaik di Ukraina tahun 2014. Majalah Inggris "The Banker" pada tahun 2013 menganugrahkan gelar yang sama sebagai bank terbaik di Ukraina tahun 2013. Menurut Moody's Investors Service, PrivatBank memiliki kemampuan finansial terbaik di antara kompetitor di Ukraina. Pada tanggal 9 Oktober 2013, Fitch Rating mengeluarkan peringkat A- dengan prediksi "stable" dan "affirmed" untuk PrivatBank. Selanjutnya, pada tanggal 13 Agustus 2014, Standards & Poor's merilis peringkat "stable" karena PrivatBank memiliki rasio likuiditas terbaik dibanding bank lainnya di Ukraina

Lebih dari 30 ribu orang bekerja di bank ini. Hasil dari survey "market" perbankan yang dilaksanakan oleh GFK Ukiraina, 1 dari 3 orang responden merupakan nasabah PrivatBank (33,2%), dan 1 dari 4 responden menggunakan ragam jasa yang disediakan dan menganggap PrivatBank sebagai bank utama (24,9%).

Hasil kuartal pertama tahun 2013, PrivatBank berhasil memperoleh laba bersih sebesar ₴624,232 million. Dibandingkan dengan periode yang sama tahun 2012, laba bersih meningkat sebanyal 2,3 kali. Laba tersebut merepresentasikan 20% dari total laba industri perbankan di Ukraina. Mneurut Bank Sentral Ukraina total laba perbankan Ukraina sendiri mencapai ₴3 milyar untuk kuartal pertama.

Untuk 3 bulan pertama tahun 2013, aset PrivatBank mengalami kenaikan menjadi ₴175 milyar, simpanan individu naik sebesar ₴1,5 milyar menjadi ₴87,322 milyar. Per 1 April 2013, ekuitas bank mencapai ₴18,959 milyar. Juga per 1 April 2013 lebih dari 2,9 juta nasabah menggunakan layanan perbankan lewat outlet atau "e-banking".

PrivateBank merupakan salah satu bank swasta pertama yang didirikan di Ukraina. Keputusan untuk mendirikan PrivatBank diambil ketika para pendiri melakukan pertemuan tanggal 7 Februari 1992. Tanggal 19 Maret 1992 status bank telah resmi terdaftar. Serhiy Tihipko salah satu pendiri menjadi chairman di dewan direksi. AS Privatbank, salah satu anak usaha PrivatBank didirikan tahun 1992, merupakan bank pertama dan tertya di Latvia.

Pada awal mulanya, PrivatBank hanya memiliki sejumlah kantor dan beberapa unit komputer. PrivatBank juga sebagai pionir dalam penggunaan kartu plastik dan ATM. Selain itu, PrivatBank merupakan institusi keuangan pertama di Ukraina yang mendapat peringkat internasional. Tahun 1996, PrivatBank menjadu anggiota penuh sistem pembayaran Visa Internasional dan memulai kontrol emisi terhadap penggunaan kartu plastik dalam skala besar. Tahun 1997, PrivatBank menjadi bank Ukraina pertama yang mendapatkan rating dari Thomson BankWatch International Rating Agency, dan menjadi anggota penuh sistem pembayaran Europay.

Pada tahun 1998, PrivatBank mendapatkan peringkat dari Fitch IBCA International Rating Agency. Di bulan November 1998, PrivatBank berhasil memenangkan tender dan terpilih menjadi bank resmi untuk pembayaran Swiss Holocaust Memorial Fund. Tahun 1999 PrivatBank membuka cabang luar negeri pertama di Siprus. Cabang PrivatBank pertama di Nikosia, Siprus, menjadi yang pertama bagi bank Ukraina yang mendirikan cabang di luar negeri. Pada tahun 2001, dimulainya era digital di industri perbankan Ukraina, dangan diperkenalkannya sistem online untuk pembayaran, transfer, dsb.

PrivatBank merupakan bank Ukraina pertama yang menerbitkan Eurobonds senilai 100 juta dollar Amerika di pasar uang Eropa. Selain itu, PrivatBank merupakan bank Ukraina pertama yang mendapatkan peringkat B- dari Standard&Poor's. Fitch juga memberikan peringkat B- untuk PrivatBank Eurobond. Sesuai dengan keputusan pemegang saham, per-tanggal 30 April 2009, operasional bank mengikuti peraturan negara Ukraina dalam hal ""On Joint-Stock Companies"", PrivatBank secara resmi menjadi perusahaan publik.



PrivatBank menggunakan teknologi yang inovatif dalam kegiatan operasional. Pegawai PrivatBank menggunakan Skype, Google Docs, Google Wave dan aplikasi khusus yang didesain ekslusif, contohnya untuk pengelolaan dokumen elektronik menggunakan ""PrivatDoc"". PrivatBank merupakan bank pertama di Ukraina yang menyediakan layanan perbankan berbasis internet. Januari 2011, pengguna layanan internet perbankan "PrivatBank" berjumlah 773.890. Beberapa inovasi layanan yang diperkenalkan antara lain:

Pada tahun 2011 PrivatBank meluncurkan program "CSR" sosial baru yakni "PrivatBank melawan penyalahgunaan narkoba". Pada tahun yang sama PrivatBank melaksanakan penggalangan dana untuk korban ledakan di bandar udara Domodedovo. Pada tahun 2010, PrivatBank membantu keluarga dari korban kecelakaan di Marganets. Pada tahun yang sama PrivatBank meluncurkan program yang ditujukan untuk membantu yatim piatu dengan nama ""To help is easy!"" . Di bulan Maret 2010, PrivatBank membantu korban ledakan kereta bawah tanah Moskow.


Jaringan internasional PrivatBank meliputi MoscomPrivatBank (Rusia), AS PrivatBank (Latvia), AS PrivatBank (Portugal) dan TaoPrivatBank (Georgia). Selain itu terdapat kantor cabang dan perwakilan di 12 negara termasuk Italia, Siprus, Inggris, Spanyol, dan Cina.


</doc>
<doc id="2119912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119912" title="Upacara pembukaan Pekan Olahraga Nasional XIX">
Upacara pembukaan Pekan Olahraga Nasional XIX

Upacara pembukaan Pekan Olahraga Nasional XIX digelar di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia, pada Sabtu malam tanggal 17 September 2016. Upacara pembukaan dimulai pukul 19.30 WIB ditandai dengan dikumandangkannya lagu kebangsaan "Indonesia Raya".

Upacara dibuka secara resmi oleh Presiden Joko Widodo.

2.535 personil gabungan dari kepolisian, TNI, Satpol PP, Dinas Perhubungan, petugas pemadam kebakaran, hingga SAR dikerahkan dalam pembukaan. Areal pengamanan lokasi upacara pembukaan PON XIX dibagi dalam tiga zona. Areal di dalam stadion khusus bagi penonton yang mengantungi tiket serta tiket undangan, zona dua di luar stadion, dan zona tiga di areal parkir hingga rute perjalanan tamu undangan. Sedangkan di areal GBLA dalam keadaan steril dari kendaraan.


</doc>
<doc id="2119946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119946" title="Anya Taylor-Joy">
Anya Taylor-Joy

Anya Taylor-Joy () adalah aktris dan model berkebangsaan Amerika Serikat keturunan Argentina-Inggris. Ia membintangi film-film horror "The Witch" dan "Morgan" di pertengahan tahun 2010.

Taylor-Joy lahir di Miami, Florida, sebagai anak bungsu dari enam bersaudara. Ibunya merupakan keturunan Spanyol-Inggris dan ayahnya merupakan keturunan Skotlandia-Argentina. Ia merupakan mantan penari balet.

Debut besarnya dimulai ketika ia menjadi pemeran utama sebagai Thomasin di film horror karya Robert Eggers yang diakui secara kritis, "The Witch", bersama Ralph Ineson dan Kate Dickie. Eggers memenangkan kategori Sutradara Terbaik untuk film tersebut di Sundance Film Festival 2015.

Pada tahun 2016, Taylor-Joy membintangi film fiksi ilmiah thriller berjudul "Morgan", yang disutradarai oleh Luke Scott, putra dari pembuat film Ridley Scott. Film tersebut dirilis tanggal 2 September 2016.

Pada bulan Februari 2016, telah diumumkan bahwa ia akan akan membintangi film terbaru dari Vikram Gandhi yang berjudul "Barry", sebuah film yang berfokus pada kehidupan Barack Obama muda pada tahun 1981 di New York City. Taylor-Joy akan berperan sebagai salah satu teman dekat Obama. Pada bulan Maret 2016, telah dirumorkan bahwa Taylor-Joy akan berperan sebagai Magik dalam sebuah film adaptasi dari seri buku komik "New Mutants" yang akan datang, yang direncanakan akan menjadi bagian dari serial film "X-Men".

Ia juga merupakan aktris utama dalam video klip remix Skrillex dari lagu GTA yaitu "Red Lips."


</doc>
<doc id="2119949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119949" title="Shen Yun">
Shen Yun

Shen Yun adalah sebuah sanggar seni pertunjukan yang dibentuk di Kota New York. Menampilkan seni tari klasik Tionghoa, serta seni tari etnik da tari rakyat Tionghoa, tarian ditampilkan berkisah, dengan diiringi orkestra klasik penampilan solo. "Shen yun" bermakna "keanggunan tarian makhluk surgawi".

Shen Yun didirikn pada 2006 oleh para praktisi disiplin spiritual Falun Gong, dengan misi untuk menghidupkan kembali "inti Kebudayaan Tiongkok sejati yang sudah berusia 5.000 tahun," yang disebutkan hampir saja dimusnahkan oleh Partai Komunis Tiongkok. Penampilan di seluruh dunia dikelola oleh Asosiasi Falun Dafa lokal.




</doc>
<doc id="2119967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119967" title="Illuminati (permainan)">
Illuminati (permainan)

Illuminati adalah sebuah permainan kartu yang dibuat oleh Steve Jackson Games (SJG), yang terinspirasi oleh buku 1975, "The Illuminatus! Trilogy", karya Robert Anton Wilson dan Robert Shea. Permainan tersebut mengisahkan tentang perhimpunan rahasia yang bersaing satu sama lain untuk mengendalikan dunia melalui berbagai cara, baik secara sah, tidak sah, dan bahkan mistis. Permainan tersebut dirancang sebagai permainan santai ketimbang serius yang berdasarkan pada teori-teori konspirasi. Permainan tersebut terdiri dari kelompok-kelompok yang dinamai mirip dengan organisasi-organisasi dunia nyata, seperti Society for Creative Anarchism dan Semiconscious Liberation Army. Permainan tersebut dapat dimainkan oleh dua sampai delapan pemain. Tergantung pada jumlah pemain, permainan tersebut dapat menghabiskan waktu antara satu dan enam jam.




</doc>
<doc id="2119984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119984" title="Hu Nim">
Hu Nim

Hu Nim (, 25 Juli 1930 atau 1932 – 6 Juli 1977), alias "Phoas" (), adalah seorang politikus dan intelektual Komunis Kamboja yang memegang sejumlah jabatan kementerian. Karier politik panjangnya meliputi bersinggungan dengan rezim Sangkum dari Pangeran Norodom Sihanouk, pemberontak gerilya Komunis, pemerintahan dalam pengasingan koalisi GRUNK, dan pemerintahan Kamboja Demokratik, saat negara tersebut dikendalikan oleh Partai Komunis Kamboja (Khmer Merah).

Nim dikenal sebagai anggota bersuara terbuka dan berpemikiran paling independen dari Khmer Merah, dan kemudian ditangkap, disiksa dan dihukum mati di penjara keamanan Tuol Sleng pada 1977 saat perpecahan Partai.

Hu Nim lahir pada 1932 (25 Juli 1932 menutu beberapa sumber) di desa Korkor, distrik Kampong Siem, provinsi Kampong Cham dari keluarga Tionghoa-Khmer.


</doc>
<doc id="2119997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2119997" title="Franciscus Conradus Palaoensoeka">
Franciscus Conradus Palaoensoeka

Franciscus Conradus Palaoensoeka () adalah Tokoh Politik dari Kalimantan, Salah satu Pendiri Partai Persatuan Dayak dan merupakan salah satu pendiri Harian Kompas bersama Jakob Oetama dan Petrus Kanisius Ojong.


</doc>
<doc id="2120003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120003" title="Minas Tênis Clube (bola voli putra)">
Minas Tênis Clube (bola voli putra)

Minas Tênis Clube adalah tim bola voli putra asal Brasil yang berbasis di Belo Horizonte. Tim ini telah mengikuti kejuaraan nasional Brasil sejak tahun 1970an dan sudah meraih empat gelar di Superliga – Serie A.



</doc>
<doc id="2120008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120008" title="SMA Negeri 11 Kerinci">
SMA Negeri 11 Kerinci

SMA Negeri 11 Kerinci dengan luas area 12.000 M2 adalah salah satu sekolah menengah yang terletak di kabupaten Kerinci dan berada di Desa Ujung Pasir yang berdiri pada tahun 2006 yang lalu. dalam usia 10 tahun sejak SMA ini didirikan banyak hal yang dihadapi sekolah ini dalam upaya untuk terus berkembang dan berbenah diri agar sekolah ini sejajar dengan sekolah – sekolah lainnya baik ditingkat Kabupaten maupun Propinsi dan tingkat nasional.

Dalam Perjalan SMA Negeri 11 Kerinci, Telah beberapa kali Perubahan nama Pertama di dirikan Oleh masyarakat Desa Ujung Pasir dengan Nama SMA Ujung Pasir dan pada Tahun 2007 SMA Ujung Pasir di Negrikan Menjadi SMA Negeri 2 Danau Kerinci dan Pada Tahun 2011 berubah Lagi Nama nya menjadi SMA Negeri 11 Kerinci dan telah mendapat Akreditasi B

SMA Negeri 11 Kerinci dengan visinya melalui prestasi siswa-siswinya mulai dari tingkat Kabupaten maupun tingkat Nasional dalam berbagai bidang. Hal ini tidak terlepas dari kepiawaian dari tenaga administrasi, guru hingga kepala sekolah.

</doc>
<doc id="2120012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120012" title="Mung Parahadimulyo">
Mung Parahadimulyo

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Mung Parhadimulyo () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI-AD Ia pernah menjabat sebagai Komandan RPKAD dengan pangkat letnan kolonel, yang pelantikkannya berlangsung di Manado pada 3 Agustus 1958. Moeng saat itu langsung terjun ke medan operasi memimpin RTP 1 untuk Merebut Kota Tondano. Dalam masa kepemimpinan itu terjadi perubahan baret prajurit dari warna coklat (seperti baret Artileri) menjadi warna merah. Pada masanya juga, diciptakan pakaian pakaian dinas lapangan (PDL) loreng khusus "darah mengalir", mengantikan seragam PDL loreng lama yang digunakan prajurit para komando. RPKAD sekarang adalah Komando Pasukan Khusus (Kopassus) TNI-AD. Ia merupakan salah satu Sang Penyelamat Panji Siliwangi.

Mayjen TNI (Purn) Moeng Parhadi Mulyo wafat dalam perawatan di RSPAD Gatot Subroto, pada 28 Desember 2012 pukul 22.30. Mendiang akan dimakamkan di Yogyakarta.



</doc>
<doc id="2120023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120023" title="Uday Chopra">
Uday Chopra

Uday Chopra () adalah seorang aktor Bollywood, produser, penulis skenario dan asisten sutradara. Ia adalah putra dari almarhum Yash Chopra dan adik dari Aditya Chopra. Adik ipar dari aktris Rani Mukerji. Uday Chopra bekerja sebagai asisten sutradara di sejumlah film milik ayah dan kakaknya  di bawah bendera Yash Raj Films. Uday adalah pemilik-manager (CEO) dari YRF Entertainment dan manajer dari Yash Raj Films bersama dengan ibunya, Pamela Chopra dan kakaknya, Aditya Chopra, yang memiliki perusahaan.

Pada bulan juli 2012, Uday mendirikan perusahaan sendiri, Yomics, yang menciptakan komik tentang film-film terkenal Yash Raj Films, seperti "Ek Tha Tiger", "Dhoom" dan "Hum Tum".

Pada tahun 1994 Uday memproduksi "Yeh Dillagi" yang dibintangi oleh Akshay Kumar, Kajol dan Saif Ali Khan. Ia membuat debut aktingnya dalam film Mohabbatein"". Uday telah banyak memainkan film-film di bawah rumah produksi milik ayahnya.

Pada tahun 2004 Ia membintangi film thriller aksi "Dhoom" dan di sekuelnya "Dhoom 2", yang dirilis pada tahun 2006.
Dia juga membintangi film "Dhoom 3", sekuel kedua Dhoom yang diperankan oleh Aamir Khan pada tahun 2013. Saat ini 
 Ia sedang belajar di Los Angeles mengenai pembuatan film di UCLA.

Pada tahun 2014 Uday memproduksi dua film. Grace of Monaco adalah film biografi tentang Grace Kelly yang dibintangi Nicole Kidman sebagai pemeran utama. Ia memproduksi juga film Hollywood  The Longest Week"," sebuah drama komedi yang dibintangi oleh Olivia Wilde dan Jason Bateman. Ini adalah proyek pertama dari anak perusahaan Yash Raj Film di Hollywood yaitu YRF Entertainment.


</doc>
<doc id="2120063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120063" title="August Ames">
August Ames

August Ames (nama lahir Mercedes Grabowski; ) adalah seorang aktris porno dan model Kanada-Amerika yang tampil di hampir 290 film dan dinominasikan untuk beberapa kategori AVN Award selama kariernya.

Ames lahir di Antigonish, Nova Scotia. Dia sebagian besar adalah keturunan Polandia, dan sedikit memiliki keturunan Afrika-Amerika. Sebagai anak kolong tentara, ia dibesarkan di beberapa tempat yang berbeda di seluruh Kanada. Ibunya menderita gangguan bipolar. Ames menduga bahwa dirinya secara rutin dilecehkan secara seksual oleh kakek dari pihak ayahnya ketika masih anak-anak, tetapi ayahnya menolak untuk mempercayai hal itu dan pada usia 12 tahun ia dikirim untuk tinggal di sebuah rumah kelompok. Pekerjaan pertamanya adalah sebagai "babysitter". Pada usia 14, ia mulai bekerja di sebuah peternakan kuda di Colorado Springs, Colorado, Amerika Serikat, di sana ia bekerja selama dua musim panas. Tugasnya di antanya adalah membersihkan kandang kuda, serta mengajar anak-anak difabel untuk naik kuda sebagai terapi. Ia kemudian bekerja sebagai instruktur zumba dan yoga. Sesaat sebelum memasuki industri film dewasa, ia menjadi bartender dan bekerja di salon "tanning".

Ames memasuki industri film dewasa pada bulan November 2013. Penampilan porno pertamanya adalah dalam sebuah adegan fetish stoking solo. Ia melakukan adegan boy/girl pertamanya dalam film "Selfies" untuk Wicked Pictures.



</doc>
<doc id="2120066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120066" title="Guardian: The Lonely and Great God">
Guardian: The Lonely and Great God

Guardian: The Lonely and Great God () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Gong Yoo, Lee Dong-wook, Kim Go-eun, Yoo In-na dan Yook Sung-jae. Serial televisi ini disiarkan di saluran kabel tvN setiap hari Jumat dan Sabtu mulai tanggal 2 Desember 2016.









</doc>
<doc id="2120067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120067" title="Spy Girl">
Spy Girl

Spy Girl (; lit. "Those Who Don't Know Her Are Spies") adalah film Korea Selatan tahun 2004 yang dibintangi oleh Kim Jung-hwa dan Gong Yoo.




</doc>
<doc id="2120069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120069" title="UPCN Vóley Club">
UPCN Vóley Club

UPCN Vóley Club adalah tim bola voli Argentina yang berbasis di San Juan. Klub ini didirikan tahun 2007 dan saat ini bermain Liga Argentina de Voleibol – Serie A1, kompetisi teratas dalam sistem liga bola voli di Argentina, sejak musim 2009–10.




</doc>
<doc id="2120072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120072" title="The Perfect Couple (film)">
The Perfect Couple (film)

The Perfect Couple (; aka The Best Romance) adalah film Korea Selatan tahun 2007.


"The Perfect Couple" dirilis di Korea Selatan pada tanggal 25 January 2007, dan menduduki "box office" pada minggu pembukaannya dengan 380,933 tiket terjual. Film ini menerima sebanyak 1,299,274 penonton di wilayah nasional, dengan pendapatan kotor (per 18 Maret 2007) $7,228,471.



</doc>
<doc id="2120073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120073" title="Heartbreak Library">
Heartbreak Library

Heartbreak Library (; lit. "Page 198 of That Man's Book") adalah film drama romantis Korea Selatan tahun 2008 yang dibintangi oleh Lee Dong-wook dan Eugene.




</doc>
<doc id="2120076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120076" title="The Beauty Inside (film 2015)">
The Beauty Inside (film 2015)

The Beauty Inside (; lit. "Beauty Inside") adalah film komedi romantis konsep tinggi Korea Selatan tahun 2015 yang didasarkan pada film sosial Amerika Serikat tahun 2012 "The Beauty Inside", tentang seorang pria yang bangun setiap hari dalam tubuh yang berbeda.



</doc>
<doc id="2120079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120079" title="Sistem pemungutan suara terbuka">
Sistem pemungutan suara terbuka

Sistem pemungutan suara terbuka, yang juga dikenal sebagai Opsi A4, adalah sebuah metode pemungutan suara dimana para pemilihnya memilih kandidat yang ia pilih secara terbuka. Sistem tersebut bertentangan dengan pemungutan suara rahasia, dimana para pemilih memilih secara diam-diam.

Sistem pemungutan suara terbuka mula-mula diadopsi di Republik Nigeria Ketiga pada masa pemilihan presiden Nigeria 1993. Sebuah pemilihan yang dianggap sebagai terbebas dan teradil dalam sejarah politik negara tersebut.




</doc>
<doc id="2120098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120098" title="Renovasi Khmer">
Renovasi Khmer

Renovasi Khmer ("Kanakpak Khemara Ponnakar", ) juga disebut sebagai "Pembaharuan Khmer", adalah sebuah partai politik royalis, nasionalis dan anti-komunis yang didirikan di Kamboja pada September 1947. Pada 1955, partai tersebut menjadi salah satu unsur murni gerakan politik Sangkum dari Pangeran Norodom Sihanouk.

Partai tersebut utamanya menjadi signifikan karena tokoh-tokoh penting Lon Nol dan Pangeran Sisowath Sirik Matak memimpin kudeta sayap kanan 1970 melawan Sihanouk dan rezim Sangkum-nya.

Partai tersebut dibentuk oleh politik dan prajurit Nhiek Tioulong dan kepala polisi Lon Nol. Pemimpin nominalnya adalah Pangeran Sisowath Monipong, salah satu dari dua putra Raja Sisowath Monivong dan salah satu kandidat tahta yang diraih oleh Sihanouk pada 1941. Anggota berpengaruh lainnya meliputi Chau Sen Cocsal Chhum, yang bertindak sebagai penasehat Tioulong dan Nol dalam mendirikan partai tersebut, dan Chuop Hell.

Partai tersebut, yang dikenal secara tak resmi sebagai "Renos", memiliki program royalis dan konservatif secara sosial - jauh lebih pro-kemerdekaan ketimbang Partai Liberal yang sama-sama konservatif dari Pangeran Norodom Norindeth - dan terdiri dari para birokrat berpangkat tinggi dan beberapa anggota keluarga kerajaan serta perwira militer . Sudut pandang "quasi-feudalis" Renovasi Khmer, yang menyoroti Kamboja dan tempat monarkinya dalam sejarah dunia dan masa pasca-kolonial,dilambangkan dengan lambang Dewi Bumi yang berdiri di sebuah peta protektorat. Partai tersebut menerbitkan sebuah surat kabar, "Khmera" atau "Rénovation", keduanya dalam versi bahasa Prancis dan bahasa Khmer. Monipong menjadi Perdana Menteri pemerintahan 'bersatu' antara Juni 1950 dan Februari 1951.

Lon Nol memimpin partai tersebut pada pemungutan suara 1951, dimana - meskipun meraih 9.1% dari total suara - partai tersebut memenangkan 2 kursi dalam Majelis.

Meskipun Partai Renovasi Khmer hanya mendapatkan kesuksesan terbatas - Lon Nol dan Sirik Matak, yang kemudian menjadi politikus berpengaruh, memenangkan kursi saat menjadi anggota partai - partai tersebut menjadi salah satu kelompok politik utama di balik pembentukan Sangkum dari Pangeran Sihanouk. Nhiek Tioulong menjadi Perdana Menteri di bawah pemerintahan Sangkum, dan kemudian menjadi figur berpengaruh dalam organisasi pro-royalis FUNCINPEC. Lon Nol juga menjadi Perdana Menteri, namun bersama dengan Sirik Matak untuk memimpin kudeta 1970 demi melengserkan Sihanouk dan mendirikan Republik Khmer.


</doc>
<doc id="2120119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120119" title="Upacara penutupan Pekan Olahraga Nasional XIX">
Upacara penutupan Pekan Olahraga Nasional XIX

Upacara Penutupan Pekan Olahraga Nasional XIX digelar di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia, pada Kamis malam tanggal 29 September 2016.

Acara ini dimeriahkan dengan atraksi kembang api berwarna-warni sekitar tiga menit menghiasi langit Stadion GBLA dan sekitar 21 ribu orang langsung bertepuk tangan menyaksikan pestakembang api tersebut.

Penutupan PON dilakukan oleh Wakil Presiden Jusuf Kalla. Sebelum memulai acara, Wapres memimpin doa untuk korban bencana alam khususnya yang terjadi di Jawa Barat dan daerah lainnya. 


</doc>
<doc id="2120120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120120" title="Sinto Gendeng">
Sinto Gendeng

Sinto Gendeng alias "Sinto Gila" adalah karakter fiksi ciptaan Bastian Tito yang muncul di serial novel Wiro Sableng.

Di ceritakan, Sinto Gendeng yang bernama asli "Sinto Weni" adalah tokoh silat golongan putih yang mempunyai ilmu sangat tinggi. Sinto Weni terkenal akan sifatnya yang aneh dan seperti orang tidak waras sehingga orang-orang jadi menjulukinya dengan nama "Sinto Gendeng". Dia adalah guru utama dari pendekar muda Wiro Sableng. Dia juga yang mewariskan "Kapak Naga Geni 212" kepada Wiro Sableng.

Semasa muda nya, Sinto menjadi salah satu murid "Kiai Gede Tapa Pamungkas" dan menjalani hubungan asmara dengan saudara seperguruannya, yaitu "Sukat Tandika." Sinto Weni dan Sukat Tandika mewarisi banyak kesaktian luar biasa dari guru mereka, termasuk di antaranya jurus dahsyat "Pukulan Sinar Matahari."

Setelah mereka selesai berguru dan diberi ijin untuk turun gunung, Kiai Gede Tapa Pamungkas mewariskan dua buah pusaka kepada mereka. Kedua pusaka itu adalah "Kapak Naga Geni 212" yang berwujud asli seekor Naga jantan, dan "Pedang Naga Suci 212" yang berwujud asli Naga betina. "Kapak Naga Geni" adalah pusaka yang sejatinya untuk di wariskan kepada pendekar laki-laki, dan sebaliknya "Pedang Naga Suci" adalah pusaka yang harus di wariskan kepada pendekar wanita yang masih suci. Kiai Gede Tapa Pamungkas awalnya berencana untuk memberikan "Pedang Naga Suci" kepada Sinto Weni dan "Kapak Naga Geni" kepada Sukat Tandika sesuai jenis kelamin mereka, tapi sebuah pertikaian membuat Sinto mencurangi Sukat Tandika dan melarikan dua senjata itu. Sinto kemudian menyembunyikan "Pedang Naga Suci" di dasar telaga Gajah Mungkur, sementara "Kapak Naga Geni" di bawa berpetualang.

Pada saat "Mahesa Birawa" membakar rumah pasangan "Ranaweleng" dan "Suci Bantari" di novel Empat Brewok dari Goa Sanggreng, Sinto Weni menerobos ke dalam rumah yang terbakar dan menyelamatkan bayi mereka. Sinto kemudian membesarkan anak itu dan memberinya nama "Wiro Saksana." Sinto juga mengajari Wiro banyak ilmu bela diri untuk membalaskan kematian kedua orang tuanya yang mati di bunuh oleh Mahesa Birawa. Wiro ini yang akhirnya mewarisi pusaka "Kapak Naga Geni" dan mendapat julukan "Pendekar Kapak Maut Naga Geni 212".

Ada empat orang yang pernah menjadi murid dari Sinto Gendeng
Mahesa Birawa yang bernama asli Suronyali adalah murid pertama dari Sinto Gendeng. Dia dirawat oleh Sinto sejak berumur dua tahun, sejak itu juga dia di angkat murid oleh Sinto. Setelah turun gunung, Suronyali ternyata malah menjadi orang jahat dan bergabung dengan golongan hitam lalu mengubah namanya menjadi Mahesa Birawa.

Wiro Sableng yang bernama asli Wiro Saksana adalah murid kedua dari Sinto Gendeng. Saat Mahesa Birawa membakar rumah dan membunuh orang tua Wiro, Sinto menyelamatkan bayi Wiro dan menjadikannya murid untuk menghapus kesalahan yang dia lakukan karena telah salah mendidik Mahesa Birawa sampai muridnya itu menjadi pendekar yang jahat.

Wiro adalah murid pertama Sinto yang di ajarkan jurus "Pukulan Sinar Matahari" dan murid satu-satunya yang di wariskan pusaka "Kapak Naga Geni 212".

Boma Gendenk yang bernama asli Boma Tri Sumitro adalah murid ketiga dari Sinto Gendeng. Dia berasal dari jaman yang berbeda dari jaman di mana Wiro Sableng dan Sinto Gendeng hidup. Boma hidup pada tahun 2000 dan merupakan murid di SMA Nusantara III.

Arwah Sinto Gendeng menyelamatkannya dari bahaya saat dia mendaki Gunung Gede. Saat itu juga Sinto memberikan tenaga dalam kepadanya. Saat Boma di keroyok oleh Fred si preman brewok dan empat temannya, Sinto Gendeng kembali muncul dan menyelamatkan Boma. Setelah itu Sinto menjadikan Boma sebagai muridnya.

Kisah Boma ini di ceritakan lewat serial novel "Boma Gendenk" karya Bastian Tito.

Boma Wanareja adalah bocah berumur sepuluh tahun yang di angkat murid oleh Kiai Gede Tapa Pamungkas. Selama lima tahun, Boma Wanareja berguru kepada Kiai Gede Tapa Pamungkas di gunung Bismo. Setelah di beri bekal tenaga dalam dan hawa sakti, Kiai Gede Tapa Pamungkas mengutus Boma untuk menemui Sinto Gendeng di Gunung Gede dan berguru kepadanya.

Sayangnya, Boma Wanareja ternyata datang di saat yang tidak tepat. Di Gunung Gede, Boma melihat sesosok mayat yang tertusuk golok. Saat Boma menghampiri mayat itu dan mencabut goloknya, Sinto Gendeng datang dan menuduh Boma sebagai pelaku yang membunuh orang itu. Sinto yang kalap langsung menghabisi Boma dengan "Pukulan Sinar Matahari".

Kiai Gede Tapa Pamungkas kemudian datang untuk mencegah tapi semuanya sudah terlambat. Boma Wanareja meninggal di bunuh oleh Sinto Gendeng. Setelah mendengar penjelasan dari gurunya, Sinto menyesal dan berniat menebus dosanya. Kiai Gede Tapa Pamungkas lalu berkata bahwa ratusan tahun ke depan akan muncul pemuda yang mirip dengan Boma Wanareja dan juga mempunyai nama Boma. Sinto harus menebus dosanya dengan mengangkat pemuda itu sebagai murid dan mengajarinya ilmu-ilmu kesaktian. Anak yang dimaksud ini adalah Boma Tri Sumitro, pemuda tahun 2000 yang kemudian di kenal sebagai Boma Gendenk.

Mintari adalah anak gadis dari Ki Pamilin, seorang tokoh silat dari golongan putih. Ketika sedang dalam perjalanan, Mintari dan ayahnya di cegat oleh pendekar jahat bernama Kamandaka. Kamandaka lalu membunuh Ki Pamilin dan memperkosa Mintari.

Sinto Gendeng mencegah Mintari bunuh diri dan malah memberinya bekal ilmu untuk membalaskan dendamnya kepada Kamandaka. Sinto mengajari Mintari ilmu "Pukulan Sinar Matahari". Ilmu yang diberikan Sinto kepada Mintari ini bersifat sementara dan hanya bisa di gunakan sekali. Dan walau Sinto tidak pernah mengangkat Mintari sebagai muridnya, tapi Sinto menyuruh Wiro Sableng untuk menganggap Mintari sebagai adik seperguruannya untuk sementara waktu.

Senjata mustika ini di dapatkannya dari Kiai Gede Tapa Pamungkas. Kapak ini kemudian kembali di wariskan kepada murid laki-laki nya, Wiro Sableng.

Senjata ini dia rebut dari mantan kekasih dan saudara seperguruannya, Sukat Tandika. Pedang yang berwujud asli seekor Naga betina ini hanya bisa di kuasai oleh gadis yang masih suci. Sinto menyembunyikan mustika ini di dasar telaga Gajah Mungkur. Pedang ini kemudian jatuh kepada Puti Andini, murid dari Sukat Tandika.

Tongkat kayu yang terlihat rapuh ini adalah senjata utama yang paling sering di gunakan oleh Sinto. Tongkat ini berfungsi sebagai mediasi untuk menyalurkan tenaga dalam. Sinto pernah menggunakan tongkat kayu ini untuk memukul lawan, menyebarkan hawa panas lewat tanah, dan mencari sumber air. Tongkat ini juga bisa digunakan untuk menyembuhkan luka dalam. Saat Ratu Duyung terluka parah karena Pukulan Kipas Neraka milik Sabai Nan Rancak, Sinto mematahkan ujung tongkatnya lalu di berikan kepada Ratu Duyung untuk di kunyah. Setelah Ratu Duyung mengunyah potongan tongkat kayu itu, luka dalamnya kembali pulih.

Tak ada satu pun tenaga dalam yang sanggup memapaki serangan tusuk kundai ini. Senjata yang terbuat dari perak ini berjumlah 5 buah dan ditancapkan langsung oleh Sinto Gendeng di batok kepalanya.
Tidak ada data akurat mengenai asal-usul senjata ini. Dikisahkan tusuk kundai ini beberapa kali pernah hilang dan Wiro Sableng selalu ditugaskan untuk mendapatkan kembali tusuk kundai tersebut.




Ada tiga aktris yang pernah memerankan Sinto Gendeng di masing-masing film dan sinetron Wiro Sableng



</doc>
<doc id="2120130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120130" title="Daftar kantor kedutaan besar di Jakarta">
Daftar kantor kedutaan besar di Jakarta

Berikut adalah daftar kedutaan besar, komisi tertinggi, dan Nunsiatur Apostolik di Jakarta, Indonesia.

Sebagai ibu kota negara Indonesia, Jakarta merupakan tempat bagi beberapa negara yang memiliki hubungan diplomatik dengan Indonesia untuk membuka kantor kedutaan besarnya dikota ini. Saat ini, ibu kota Jakarta memiliki 99 kantor kedutaan besar. Di Jakarta, konsentari terbesar penempatan kantor-kantor kedutaan besar berlokasi di wilayah Menteng dan Jalan M.H. Thamrin di Jakarta Pusat, juga di wilayah Jalan Sudirman, Kuningan dan Mega Kuningan Jakarta Selatan.

Jakarta juga merupakan tempat dimana markas utama an sekretariat Association of Southeast Asian Nation (ASEAN) sehingga selain ibu kota negara Indonesia, Jakarta juga bisa dikatakan sebagai ibu kota ASEAN.



</doc>
<doc id="2120158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120158" title="Fengshun">
Fengshun

Fengshun (Hakka:Fûng-sun-yen) adalah sebuah kabupaten yang terletak di bagian selatan Kota Meizhou, Guangdong.

Kabupaten Fengshun didiami mayoritas (90%) oleh Orang Hakka, minoritas Suku She dan Orang Chaozhou.

Awalnya Fengshun masuk ke dalam wilayah pemerintahan Kota Chaozhou, namun kemudian digabungkan ke dalam Kota Meizhou sejak tahun 1988. Bagian selatan kabupaten berbatasan dengan Jieyang dan Shantou, bagian timur dengan Chaozhou.


Di dalam Kabupaten Fengshun, terbagi atas kota-kota kecil (镇) dan satu desa pertanian (农场).




</doc>
<doc id="2120165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120165" title="Romli Atmasasmita">
Romli Atmasasmita

Romli Atmasasmita () adalah seorang akademisi / guru besar di bidang Ilmu Hukum khususnya Hukum Internasional di Universitas Padjadjaran, ia sempat merasakan kursi birokrasi di Departemen Hukum dan Hak Asasi Manusia. Romli merupakan anggota Tim Perumus Undang - Undang Nomor 31 Tahun 1999 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi dan Undang - Undang Nomor 30 Tahun 2002 tentang Komisi Pemberantasan Korupsi. Saat ini aktif mengajar di beberapa Universitas di Indonesia.




Romli dinyatakan bersalah atas Kasus Sistem Administrasi Badan Hukum (Sisminbankum) yang juga melibatkan beberapa tokoh seperti: Yusril Ihza Mahendra, Zulkarnain Yunus dan Syamsudin Manan Sinaga.
Oleh Pengadilan Negeri Jakarta Selatan melalui Putusan Pengadilan Negeri Jakarta Selatan Nomor: 701/Pid.B/2009/PN.Jkt.Sel tanggal 7 September 2009. Ia dipidana dua tahun penjara, denda Rp 100 juta subsider dua bulan kurungan serta mengganti kerugian negara sebesar US$ 2000 dan Rp 5 juta. Di Tingkat Banding, dalam putusannya Nomor: 345/Pid/2009/PT. DKI Jakarta tanggal 20 Januari 2010, Pengadilan Tinggi DKI Jakarta menguatkan Putusan di tingkat Pertama.
Romli Atmasasmita, dinyatakan lepas dari jeratan tuntutan dalam perkara korupsi Sistem Administrasi Badan Hukum (Sisminbankum) oleh Mahkamah Agung di tingkat Kasasi. Ketua majelis kasasi perkara sisminbakum, Muhammad Taufik mengaku ada tiga alasan kenapa Romli tak bersalah. Pertama, Romli dinilai tidak mendapatkan keuntungan dalam Sisminbakum. Kedua, dari tindakan Romli, negara tidak dirugikan. Ketiga, pelayanan publik lewat Sisminbakum tetap berjalan. Kasus Sisminbankum sendiri akhirnya dihentikan oleh Jaksa Agung Basrief Arief pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="2120168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120168" title="Cheng Heng">
Cheng Heng

Cheng Heng (1910–1996) adalah seorang politikus Kamboja yang menjabat sebagai Kepala Negara dari 1970–1971, dan merupakan figur politik yang relatif berpengaruh pada masa Republik Khmer (1970–1975).

Heng lahir di Provinsi Takeo dalam sebuah keluarga petani menengah keturunan Tionghoa Khmer. Ia ingin menjadi tuan tanah dan pengusaha berpenghasilan. Ia menjabat dalam pelayanan sipil kolonial Kamboja, kemudian naik pangkat menjadi "Oudom-Montrey" (mandarin berpangkat senior) pada pertengahan 1950an.



</doc>
<doc id="2120174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120174" title="Purwantari Budiman">
Purwantari Budiman

Purwantari Budiman () adalah seorang wanita yang merupakan ahli di bidang perbankan.




</doc>
<doc id="2120175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120175" title="Kenneth M. Quinn">
Kenneth M. Quinn

Kenneth M. Quinn (kelahiran 1942) adalah Presiden World Food Prize Foundation dan mantan Foreign Service Officer AS. Setelah memegang jabatan saat ini, Quinn menjalani 32 tahun bekerja untuk U.S. State Department. Ia menjabat sebagai Duta Besar Amerika Serikat untuk Kamboja, Deputi Asisten Sekretaris Negara serta anggota staf Dewan Keamanan Nasional di Gedung Putih.

Quinn lahir di New York City pada 1942, dan ia masuk SMA di Dubuque, Iowa. Quinn meraih gelar pasca-kelulusannya dari Loras College di Dubuque, Iowa. Ia meraih gelar kelulusan dalam bidang hubungan internasional dari Universitas Marquette di Milwaukee, Wisconsin dan Universitas Maryland. Ia dan istrinya, Le Son, memiliki tiga anak.



</doc>
<doc id="2120181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120181" title="Pagoda Perak, Phnom Penh">
Pagoda Perak, Phnom Penh

Pagoda Perak terletak di sisi selatan Istana Kerajaan, Phnom Penh. Awalnya, tempat tersebut dikenal sebagai Wat Ubosoth Ratanaram. Nama resmi kuil tersebut adalah Preah Vihear Preah Keo Morakot (, "Kuil Buddha Kristal Zamrud") yang umumnya disingkat Wat Preah Keo () dalam bahasa Khmer.

Wihara tersebut menyimpan beberapa harta-harta karun nasional yang meliputi patung-patung Buddha emas dan giok. Yang paling terkenal adalah sebuah Buddha kristal hijau kecil ("Buddha Zamrud" Kamboja) — beberapa sumber menyebut patung tersebut dibuat oleh Baccarat Crystal pada abad ke-17 namun Baccarat Crystal baru ada pada abad ke-18; sumber-sumber lainnya menyatakan bahwa patung tersebut dibuat pada abad ke-19 oleh Lalique, seorang perancang kaca yang hidup pada abad ke 19-20


</doc>
<doc id="2120184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120184" title="Partai Demokratik Liberal Buddhis">
Partai Demokratik Liberal Buddhis

Partai Demokratik Liberal Buddhis (PDLB) () adalah sebuah partai politik Kamboja yang didirikan pada 1993 oleh mantan Perdana Menteri Kamboja Son Sann. PDLB dibentuk sebagai penerus dari Front Pembebasan Nasional Rakyat Khmer (FPNRK), sebuah kelompok anti-komunis yang juga dimulai oleh Son Sann.



</doc>
<doc id="2120194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120194" title="Rumpun bahasa Kayan-Murik">
Rumpun bahasa Kayan-Murik

Rumpun bahasa Kayan-Murik adalah rumpun bahasa cabang dari kelompok Kalimantan dari rumpun bahasa Austronesia. Rumpun bahasa ini dituturkan oleh orang-orang Dayak Kayan, Punan dan suku-suku lainnya di pedalaman Kalimantan di Malaysia dan Indonesia.



</doc>
<doc id="2120199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120199" title="Hari Bahasa Bajak Laut Internasional">
Hari Bahasa Bajak Laut Internasional

Hari Bahasa Bajak Laut Internasional (, disingkat "ITLAPD") merupakan hari libur parodi yang dibuat pada tahun 1995 oleh John Baur (Ol' Chumbucket) dan Mark Summers (Cap'n Slappy), dari Albany, Oregon, yang memproklamasikan 19 September setiap tahun sebagai hari untuk berbicara layaknya seorang bajak laut. Contohnya, seorang yang merayakan hari ini akan memberi salam kepada temannya bukan dengan "Halo," namun dengan "Ahoy, matey!" Hari libur itu, dan segala kegiatannya, disesuaikan dengan Zaman Emas Bajak Laut.




</doc>
<doc id="2120213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120213" title="Finding Mr. Destiny">
Finding Mr. Destiny

Finding Mr. Destiny (; lit. Finding Kim Jong-wook) adalah film komedi romantis Korea Selatan tahun 2010 yang dibintangi oleh Im Soo-jung dan Gong Yoo.



</doc>
<doc id="2120216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120216" title="My Love, My Bride">
My Love, My Bride

My Love, My Bride dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="2120218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120218" title="My Love, My Bride (film 2014)">
My Love, My Bride (film 2014)

My Love, My Bride () adalah film komedi romantis Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Jo Jung-suk dan Shin Min-ah.




</doc>
<doc id="2120219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120219" title="My Love, My Bride (film 1990)">
My Love, My Bride (film 1990)

My Love, My Bride adalah film komedi romantis Korea Selatan tahun 1990 yang disutradarai oleh Lee Myung-se. Choi Jin-sil memenangkan Aktris Pendatang Baru Terbaik dari Grand Bell Awards untuk perannya.

Daur ulang tahun 2014 dibintangi oleh Shin Min-ah dan Jo Jung-suk.


</doc>
<doc id="2120236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120236" title="Tafsir surah At-Tin">
Tafsir surah At-Tin

Surah At-Tin merupakan salah satu surah Makkiyyah, yaitu surah yang diturunkan di kota Mekkah atau sebelum Rasulullah hijrah ke Madinah. Surah ini terdiri dari delapan ayat dan berada pada Juz 30 dan surah ke-25 dalam susunan mushaf Al Qur'an. Surah ini merupakan wahyu ke-28 yang diterima oleh Rasulullah . Ia diturunkan sebelum surah Al-Buruj dan setelah Surah Quraisy. Tema pokok surah At-Tin adalah tentang manusia dan keniscayaan pembalasan dan ganjaran yang akan diterima di akhirat nanti.
Dalam surah At-Tin ayat 1, 2, dan 3 Allah bersumpah dengan makhluk-Nya. Kalimat sumpah tersebut semacam argumentasi tentang berita yang mempunyai kaitan erat dengan kandungan sumpah-Nya. Dalam surah ini, Allah memilih empat hal, yaitu "At-Tin", "az-zaitun", "tur as-sinin" dan "al balad al amin".

Sebagian ulama menyebutkan bahwa makna At-Tin adalah suatu tempat (bukit) di Damaskus, Suriah. Ada juga yang menyebutkan bahwa kata "at-tin" adalah sejenis buah-buahan dari Timur Tengah yang berwarna cokelat, berbiji seperti tomat, rasanya manis dan dinilai memiliki kandungan gizi yang sangat tinggi serta memiliki khasiat untuk menghancurkan batu pada saluran kencing dan penyembuh wasir.

Kata "at-tur" juga dipahami sebagai nama gunung tempat Nabi Musa menerima wahyu, yaitu di Sinai, Mesir.

Sebagaimana kata "at-tin", Kata "az-zaitun" dianggap memiliki dua arti, yaitu :

Kata "Al-balad al-amin" ("negeri yang aman") merujuk kepada kota Mekkah, dimana surah ini diturunkan. Kata ini juga menunjukkan kaitan yang erat dengan Nabi Muhammad .

Setelah Allah bersumpah dengan empat hal diatas, kemudian Allah berfirman:

Berikut adalah penjabaran dari ayat diatas:
Kata "al-insan" 


</doc>
<doc id="2120265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120265" title="FARC">
FARC

Pasukan Revolusioner Kolombia - Tentara Rakyat (Bahasa Spanyol: Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia—Ejército del Pueblo, FARC–EP dan FARC) adalah gerakan gerilya yang merupakan kelanjutan dari konflik bersenjata Kolombia sejak tahun 1964. Konflik ini diketahui sebagai tempat pengaplikasian beberapa taktik militer, ditambah taktik nonkonvensional seperti terorisme. FARC terbentuk pada saat Perang Dingin dimana paham Marxisme-Leninisme tumbuh subur dikarenakan mempromosikan agrarisme dan anti imperialisme di dalam manifesto politik. Operasi FARC didanai oleh aktivitas ilegal seperti penculikan, pertambangan ilegal, pungutan liar, dan aktivitas penyalahgunaan narkoba. Perserikatan Bangsa Bangsa memperkirakan 12% pembunuhan warga selama konflik Kolombia dilakukan oleh gerilyawan FARC, sisanya dilakukan oleh pasukan pemerintah dan paramiliter.


</doc>
<doc id="2120271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120271" title="Kolej Universiti Perguruan Ugama Seri Begawan">
Kolej Universiti Perguruan Ugama Seri Begawan

Sekolah Tinggi Universitas Pendidikan Guru Agama Seri Begawan () () singkatanKUPU SB adalah sebuah perguruan tinggi negeri di Bandar Seri Begawan, Brunei Darussalam yang didirikan pada Agustus 2007 oleh Sultan Hassanal Bolkiah. Universitas ini adalah universitas keempat di Brunei Darussalam.





</doc>
<doc id="2120295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120295" title="Front Pembebasan Nasional Rakyat Khmer">
Front Pembebasan Nasional Rakyat Khmer

Front Pembebasan Nasional Rakyat Khmer (DPNRK) adalah sebuah front politik yang dibentuk pada 1979 untuk melawan rezim Republik Rakyat Kamboja yang didirikan oleh Vietnam di Kamboja. 200,000 pasukan Vietnam pendukung RRK, serta para pengungsi Khmer Merah, diusir dari rezim Kamboja Demokratik brutal yang dipimpin Pol Pot, dan awalnya disambut oleh kebanyakan orang Kamboja sebagai pembebas.



</doc>
<doc id="2120306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120306" title="Koalisi Pemerintahan Kamboja Demokratik">
Koalisi Pemerintahan Kamboja Demokratik

Koalisi Pemerintahan Kamboja Demokratik (KPKD) (Khmer: រដ្ឋាភិបាលចំរុះកម្ពុជាប្រជាធិបតេយ្យ) adalah sebuah pemerintah koalisi dalam pengasingan yang terdiri dari tiga faksi politik Kamboja: partai Funcinpec yang dipimpin Norodom Sihanouk, Partai Kamboja Demokratik (sering disebut sebagai Khmer Merah) dan Front Pembebasan Nasional Rakyat Khmer (FPNRK) yang dibentuk padan 1982, yang bertujuan untuk melengserkan rezim Kamboja Demokratik. Pada sebagian besar masa berdirinya, koalisi tersebut merupakan pemerintahan Kamboja yang diakui secara internasional.



</doc>
<doc id="2120314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120314" title="Universitas Teknologi Brunei">
Universitas Teknologi Brunei

Universitas Teknologi Brunei (Singkatan: UTB; ; Jawi: يونيبرسيتي تيكنولوݢي بروني), sebelumnya dikenal dengan nama "Institut Teknologi Brunei" (ITB) adalah sebuah universitas teknik dan teknologi di Brunei yang memiliki spesialisasi di bidang teknik, bisnis dan komputer.

ITB didirikan sebagai sebuah institusi pendidikan tinggi pada tahun 1986, program Diploma Tinggi Nasional di bidang teknik, bisnis dan komputer.

status ITB telah dinaikkan menjadi sebuah universitas pada tahun 2008. Sejak itu perkembangan termasuk ekspansi portofolio program akademik, permulaan kerjasama dengan berbagai industri dan universitas, akreditasi program oleh berbagai badan profesional, dan intensifikasi aktivitas riset.

Sejak 2016, nama universitas berubah dari "Institut Teknologi Brunei" menjadi "Universiti Teknologi Brunei".

Pada November 1980, Direktur Pendidikan mengajurkan proposal kepada pemerintah untuk mendirikan Institut Teknologi Brunei. Ia menyarankan bahwa institusi tersebut akan menjadi penyedia pendidikan teknik di Brunei Darussalam. Tidak sampai 2 tahun, pada Februari 1982, proposal diterima oleh pemerintah.

Sebagai pembentukan fisik institusi yang membutuhkan waktu, terlebih dahulu dibangun Pusat Latihan Teknikal Brunei sebagai embrio dari Institut. Menjelang tahap selanjutnya dari pendirian pada Oktober 1985, insitut dibantu oleh Politeknik Leeds dalam pengembangan kurikulum, penempatan staf, pengadaan buku dan peralatan, dan perekrutan tenaga pengajar di Inggris. Kurang dari lima bulan, Institut telah mengambil mahasiswa pertama.

Upaya riset terfokus pada bidang perminyakan dan gas, teknologi hijau dan air.


UTB memiliki sekitar 2303 mahasiswa dan 140 pengajar. Ia telah meluluskan 4483 alumni Diploma Tinggi Nasional dan 128 sarjana. Program akademik terdiri dari Fakultas Teknik, Sekolah Komputer dan Informatika, dan Sekolah Bisnis.







Pusat memenui keahlian bahasa dan dasar mahasiswa yang dibutuhkan oleh Fakultas Teknik, Sekolah Bisnis dan Sekolah Komputer & Informatika di UTB. Kemampuan komunikasi dirancang untuk membekali siswa dalam berkomunikasi dalam lisan dan tulisan di lingkungan bisnis dan teknik. Mahasiswa belajar melalui video interaktif, simulasi dan sesi praktik untuk bagaimana menjadi komunikator yang lebih baik.


Bagi para pendaftar di program sarjana harus memiliki persyaratan minimal di bawah ini:



</doc>
<doc id="2120323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120323" title="Operasi Menu">
Operasi Menu

Operasi Menu adalah sebuah nama kode dari kampanye pengeboman Strategic Air Command (SAC) Amerika Serikat yang dilakukan di timur Kamboja dari 18 Maret 1969 sampai 26 Mei 1970, pada masa Perang Vietnam. Target-target dari serangan tersebut adalah wilayah markas dan suaka Tentara Rakyat Vietnam dan pasukan Viet Cong, yang digunakan untuk menyuplai, melatih, dan tempat singgah antara kampanye-kampanye di sepanjang perbatasan Republik Vietnam (Vietnam Utara). Dampak kampanye pengeboman pada para gerilyawan Khmer Merah, Tentara Rakyat Vietnam dan warga sipil Kamboja di wilayah pengeboman tersebut dipersengketakan oleh para sejarawan.







</doc>
<doc id="2120378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120378" title="Topan Meranti (2016)">
Topan Meranti (2016)

Topan Meranti, atau dikenal di Filipina sebagai Topan Ferdie, adalah salah satu dari beberapa siklon tropis yang terbesar. Topan ini mengakibatkan kerusakan di Batanes, Filipina; Taiwan; dan Fujian, Tiongkok pada bulan September

Topan Meranti melanda wilayah Batanes di utara Filipina, setelah itu topan melewati Pulau Itbayat. Jalur komunikasi di pulau tersebut terputus selama topan berlangsung pada 14 September, hal ini mengakibatkan pulau tersebut terisolasi. Melalui pesan singkat yang diterima dari penduduk di pulau tersebut, mereka melaporkan bahwa rumah warga yang terbuat dari batu ikut berguncang karena kuatnya topan. Keadaan darurat diberlakukan di wilayah tersebut pada 15 September. Bantuan dari pemerintah tiba di Itbayat pada 18 September, serta dilaporkan tidak ada korban jiwa di pulau tersebut.

Dilaporkan 2 orang tewas di Taiwan akibat topan ini. Sekitar 1 juta penduduk mengalami gangguan listrik dan 720.000 penduduk mengalami krisis air. Di bidang agrikultur, kerugian yang dialami mencapai NT$850 juta (US$27 juta).

Kota Xiamen, Quanzhou, dan Zhangzhou mengalami kerusakan akibat topan ini. Banjir bandang di kabupaten Yongchun menghancurkan jembatan berusia 871 tahun yang dikategorikan sebagai situs yang dilindungi.




</doc>
<doc id="2120379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120379" title="The Saint (serial televisi)">
The Saint (serial televisi)

The Saint adalah sebuah serial televisi thriller misteri Britania Raya yang disiarkan di ITV antara tahun 1962 dan 1969. Serial ini didasarkan pada karakter sastra Simon Templar yang dibuat oleh Leslie Charteris pada tahun 1920-an dan ditampilkan dalam banyak novel selama bertahun-tahun. Dia dimainkan oleh Roger Moore. Simon Templar pada dasarnya Robin Hood yang mencuri dari penjahat, tetapi terus uang.




</doc>
<doc id="2120385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120385" title="Trentino Volley">
Trentino Volley

Trentino Volley adalah tim bola voli yang berbasis di Trento dan telah mengikuti liga teratas nasional sejak tahun 2007.

Trentino Volley SpA didirikan pada tanggal 20 Mei 2000, dan dua hari kemudian mereka mendapatkan hak untuk bermain di Serie A1 (divisi pertama Italia) menggantikan Revanna, yang mengundurkan diri karena masalah keuangan.








</doc>
<doc id="2120387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120387" title="Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas terbang putra">
Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas terbang putra

Tinju kelas terbang putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dilaksanakan di GSG Tinju Pelabuhan Ratu, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="2120423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120423" title="KrAZ-260">
KrAZ-260

Kraz-260 adalah sebuah truk 6x6 off-road untuk operasi ekstrem. 260 diproduksi di pabrik Kraz.

KrAZ-260 adalah truk mikiter multi-fungsi yang di produksi antara tahun 1979-1993. KrAZ-260 adalah salah satu truk soviet terbesar yang pernah di produksi dan truk ini memiliki kemampuan off-road dan hemat BBM.



</doc>
<doc id="2120468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120468" title="Taliabu Timur Selatan, Pulau Taliabu">
Taliabu Timur Selatan, Pulau Taliabu

Taliabu Timur Selatan adalah salah satu kecamatan yang berada di wilayah Kabupaten Pulau Taliabu, Provinsi Maluku Utara, Indonesia.

Kecamatan Taliabu Timur Selatan berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Taliabu Timur Selatan dibagi menjadi sembilan desa, antara lain:


</doc>
<doc id="2120507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120507" title="The Sisterhood of Night">
The Sisterhood of Night

The Sisterhood of Night adalah film tahun 2014 yang disutradarai oleh Caryn Waechter dan ditulis oleh Marilyn Fu didasarkan pada cerita pendek oleh Steven Millhauser. Film ini ditayangkan pertama kali pada Festival Film Woodstock 2014.


</doc>
<doc id="2120513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120513" title="Life with Mikey">
Life with Mikey

Life with Mikey (juga dikenal sebagai Give Me a Break) adalah film komedi tahun 1993 yang dibintangi oleh Michael J. Fox, Christina Vidal, Nathan Lane, Cyndi Lauper dan David Krumholtz.




</doc>
<doc id="2120516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120516" title="The Rise of a Tomboy">
The Rise of a Tomboy

The Rise of a Tomboy () adalah film komedi romantis Tiongkok tahun 2016 yang disutradarai oleh Guo Dalei dan dibintangi oleh Zhao Liying dan Hans Zhang. Film ini dirilis di Tiongkok oleh Wanda Media dan Wuzhou Film Distribution pada tanggal 18 Maret 2016.



</doc>
<doc id="2120520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120520" title="Youth Never Returns">
Youth Never Returns

Youth Never Returns adalah film komedi romantis Tiongkok tahun 2014 yang disutradarai oleh Tian Meng dan diproduksi oleh Manfred Wong, dan dibintangi oleh Hans Zhang dan Joe Chen. Film ini diadaptasi dari novel Gu Wei yang bernama sama. Film ini dirilis pada tanggal 23 Oktober 2015.


Film ini ditayangkan perdana di "Beijing International Film Festival" pada April 2015 with wide-release in China on October 23, 2015.



</doc>
<doc id="2120525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120525" title="The Desert Island">
The Desert Island

The Desert Island () adalah film Tiongkok tahun 1936 yang disutradarai oleh Wu Yonggang.




</doc>
<doc id="2120527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120527" title="Gogh, The Starry Night">
Gogh, The Starry Night

Gogh, The Starry Night () adalah web-drama kolaborasi antara Korea Selatan-Tiongkok yang dibintangi oleh Kwon Yuri, Kim Young-kwang dan Lee Ji-hoon. Web-drama ini juga ditayangkan di Sohu TV setiap Sabtu dan Minggu pada pukul 00:00. Episode pertama dirilis pada tanggal 2 Juli 2016.





</doc>
<doc id="2120577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120577" title="Inch air raksa">
Inch air raksa

Inch air raksa, (, inHg dan "Hg) merupakan satuan pengukuran untuk tekanan. Satuan ini masih digunakan untuk tekanan barometrik dalam meramal cuaca, pendinginan dan penerbangan di Amerika Serikat.

Satuan ini merupakan tekanan yang diberikan oleh kolom air raksa dari ketinggian 1 inch (2,54 cm) pada kecepatan gravitasi standar. Konversi ke dalam satuan metrik tergantung pada suhu air raksa, dan kepadatannya. Faktor konversi umumnya adalah:

Altimeter pesawat udara mengukur perbedaan tekanan relatif antara tekanan rendah di sekelilingnya pada ketinggian dan pembacaan yang dikalibrasi di darat. Di Amerika Serikat dan Kanada, pembacaan itu disediakan dalam satuan inch air raksa. Pembacaan darat berbeda-beda tergantung dari cuaca dan rute pesawat terbang tersebut, sehingga pembacaan terkini dikirim secara berkala oleh pengawas lalu lintas udara. Pesawat yang terbang pada ketinggian tinggi (pada atau di atas ketinggian transisi, yang berbeda-beda menurut negara) mengatur ketinggian barometrik pada tekanan standar 29,92 inHg (1 atm = 29,92 inHg) atau 1013,25 hPa (1 hPa = 1 mbar) tanpa mempertimbangkan tekanan permukaan air sebenarnya. Hasil pembacaan altimeter dikenal sebagai aras penerbangan.

Pesawat bermesin piston dengan baling-baling berkecepatan konstan juga menggunakan satuan ini untuk mengukur tekanan manifold, yang menunjukkan kekuatan mesin yang dihasilkan. Dalam balap otomobil, satuan ini digunakan untuk mengukur tekanan inlet pengecas turbo ("turbocharger"). Namun, inch air raksa masih digunakan saat ini dalam modifikasi performa mobil untuk mengukur jumlah kekosongan dalam manifold masukan mesin.

Dalam pengaturan suhu udara dan pendinginan, inHg sering digunakan untuk menggambarkan "inch vakum air raksa", atau tekanan di bawah 0 psig, untuk pemulihan pendingin dari sistem pengaturan suhu udara dan pendingin, juga untuk pengujian kebocoran sistem selama masa kekosongan, dan untuk pengeringan sistem pendingin. Ukuran sisi rendah dalam manifold ukuran pendinginan menunjukkan tekanan di bawah 0 psig dalam "inch vakum air raksa" (inHg), ke 30 inHg vakum.



</doc>
<doc id="2120601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120601" title="Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam Institut Pertanian Bogor">
Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam Institut Pertanian Bogor

Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) merupakan satu dari sembilan fakultas utama di bawah naungan Institut Pertanian Bogor (IPB). FMIPA IPB terdiri dari 8 departemen dengan kepakaran yang khas yaitu, Statistika, Geofisika & Meteorologi, Biologi, Kimia, Matematika, Ilmu Komputer, Fisika dan Biokimia. FMIPA berkomitmen pada pengembangan sains yang bermartabat untuk kemuliaan dan kesejahteraan masyarakat.

Pada tahun 1980 Institut Pertanian Bogor (IPB) mendirikan Fakultas Sains dan Matematika melalui Surat Keputusan Rektor IPB nomor 078 tahun 1980. Fakultas ini secara resmi diakui keberadannya melalui Keputusan Presiden RI Nomor 46 tahun 1982 dengan nama Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA).

Dalam perjalanannya sejak pertama didirikan dengan nama Fakultas Sains dan Matematika hingga kini, Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam tak serta merta terlepas dari peran para dekan-dekan terdahulunya, yang baik dalam masa bakti maupun purna baktinya, penuh dedikasi menyumbangkan ide, gagasan dan aksi, guna mengantar, merintis, mempersiapkan dan mengembangkan FMIPA.

FMIPA IPB mengampu 8 departemen yang masing-masing memiliki keunikan dan keunggulan yang khas, dengan demikian FMIPA memiliki aset tenaga pendidik dan tenaga penunjang yang berpengalaman dan berkualitas baik dalam jumlah yang sangat memadai. Jumlah aset SDM dan departemen yang dimiliki menjadikan FMIPA fakultas terbesar di Institut Pertanian Bogor. Departemen yang diampu oleh FMIPA adalah:

Departemen Geofisika dan Meteorologi Institut Pertanian Bogor adalah departemen yang mempunyai tiga program studi sarjana dan pascasarjana. Program Studi Sarjana Meteorologi Terapan dan Program Studi Magister dan Doktor Klmatologi Terapan.



</doc>
<doc id="2120624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120624" title="Fakultas Teknologi Pertanian Institut Pertanian Bogor">
Fakultas Teknologi Pertanian Institut Pertanian Bogor

Fakultas Teknologi Pertanian (FATETA) merupakan salah satu fakultas di Institut Pertanian Bogor yang mengkhsuskan diri dalam Ilmu Pengetahuan Teknologi dan Seni (IPTEKS) yang inovatif dan aplikatif untuk mendukung pencapaian ketahanan pangan, pengembangan agroindustri, ketahanan energi dan pelestarian lingkungan, dengan karakter kewirausahaan dan tetap mempertahankan nilai-nilai dinamis bangsa dan kelestarian sumberdaya alam dan lingkungan.

Sejak didirikan pada tahun 1964, FATETA telah berkembang dengan baik secara kuantitatif maupun kualitatif. Perkembangan secara kuantitatif mencakup sarana dan prasarana Tri Dharma, jumlah dosen, tenaga kependidikan dan jumlah mahasiswa, sedangkan perkembangan secara kualitatif mencakup ranah keilmuan, kurikulum, penelitian, paten dan inovasi, akreditasi nasional dan internasional, penghargaan bagi sivitas akademik, serta pengakuan kerjasama nasional dan internasional.

Fateta memiliki empat departemen yakni Departemen Teknik Pertanian dan Biosistem (TPB), Departemen Ilmu dan Teknologi Pangan (ITP), Departemen Teknologi Industri Pertanian (TIN), dan Departemen Teknik Sipil dan Lingkungan (SIL).

Berikut ini adalah daftar mereka yang pernah menjabat sebagai Dekan Fakultas Teknologi Pertanian, Institut Pertanian Bogor dari awal berdiri sampai sekarang.
Fakultas Teknologi Pertanian sebagai salah satu Fakultas di IPB mempunyai struktur organisasi yang sama dengan fakultas lain di IPB. Struktur organisasi Fateta sesuai dengan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor: 66 Tahun 2013 tentang Statuta Institut Pertanian Bogor, Ketetapan Majelis Wali Amanat Institut Pertanian Bogor Nomor:125/MWA-IPB/2013 tentang Pengesahan Struktur Organisasi Institut Pertanian Bogor dan SK Rektor. Sesuai dengan ketentuan tersebut, Fateta dipimpin oleh seorang dekan dengan dibantu oleh wakil dekan. Dalam fakultas ini terdapat empat departemen yaitu Departemen Teknik Mesin dan Biosistem (TMB), Departemen Ilmu dan Teknologi Pangan (ITP), Departemen Teknologi Industri Pertanian (TIN) dan Departemen Teknik Sipil dan Lingkungan (SIL). Masing-masing departemen dipimpin oleh seorang Ketua Departemen yang dibantu oleh Sekretaris Departemen.


</doc>
<doc id="2120625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120625" title="Izin pemanfaatan hutan">
Izin pemanfaatan hutan

Izin pemanfaatan hutan adalah izin yang diterbitkan oleh pejabat berwenang untuk memanfaatkan hutan di areal tertentu. Pemanfaatan dapat mencakup pemungutan hasil hutan kayu dan/atau non-kayu, pemanfaatan kawasan, dan pemafaatan jasa lingkungan.

Di Indonesia, izin pemanfaatan hutan diatur dalam Peraturan Pemerintah No. 6 tahun 2007 dan UU No.41 tahun 1999 Tentang Kehutanan.

Hutan dan kawasan hutan mempunyai peranan sebagai penyerasi dan penyeimbang lingkungan global, sehingga keterkaitannya dengan dunia internasional menjadi sangat penting dengan tetap mengutamakan kepentingan nasional. Untuk itu hutan harus dikelola secara berkesinambungan bagi kesejahteraan masyarakat. Dalam melakukan pemanfaatan hutan dan kawasan hutan, diperlukan izin pemanfaatan hutan. Izin pemanfaatan hutan adalah izin yang diterbitkan oleh pejabat yang berwenang yang terdiri dari izin usaha pemanfaatan kawasan, izin usaha pemanfaatan jasa lingkungan, izin usaha pemanfaatan hasil hutan kayu dan/atau bukan kayu, dan izin pemungutan hasil hutan kayu dan/atau bukan kayu pada areal hutan yang telah ditentukan. Disebutkan bahwa pemanfaatan hutan dapat dilakukan pada seluruh kawasan hutan yaitu hutan konservasi (kecuali pada cagar alam, zona rimba, dan zona inti dalam taman nasional), kawasan hutan lindung dan kawasan hutan produksi. Pada hutan produksi, pemanfaatan hutan wajib dilengkapi dengan izin pemanfaatan hutan yang meliputi beberapa jenis yaitu:


</doc>
<doc id="2120651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120651" title="Keuskupan Sibu">
Keuskupan Sibu

Keuskupan Sibu () adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik Roma yang berada di Malaysia. Keuskupan ini didirikan sebagai pemekaran dari Keuskupan Agung Kuching pada 22 Desember 1986. Pusat Keuskupan berada di Katedral Hati Kudus, Sibu. Saat ini, keuskupan ini dipimpin oleh Uskup Joseph Hii Teck Kwong yang terpilih pada 24 Desember 2011.

Keuskupan Sibu meliputi wilayah Sibu, Mukah, Sarikei, dan Kapit. Keuskupan Sibu merupakan keuskupan sufragan di bawah Keuskupan Agung Kuching bersama dengan Keuskupan Miri.






</doc>
<doc id="2120705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120705" title="Big Bang Made">
Big Bang Made

Big Bang Made adalah sebuah film dokumenter Korea Selatan 2016 yang berkisah tentang grup musik Big Bang. Film tersebut dirilis di Korea Selatan dan Jepang pada 30 Juni 2016. Sebagai film pertama dari grup musik tersebut, film tersebut dirilis untuk merayakan peringatan ke-10 debut mereka.

"Big Bang Made" tayang perdana di CGV Yeongdeungpo di Seoul pada 28 Juni 2016, dan dirilis pada 30 Juni 2016 di Korea Selatan.




</doc>
<doc id="2120707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120707" title="Partikel bahasa Korea">
Partikel bahasa Korea

Partikel Bahasa Korea adalah imbuhan atau kata pendek dalam Tata Bahasa Korea yang langsung mengikuti kata benda atau kata ganti. Artikel ini menggunakan Alih Aksara Korea yang Disempurnakan untuk menunjukkan pelafalan. Versi hangul dengan bentuk ortografi resmi disertakan juga.



</doc>
<doc id="2120721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120721" title="Pour le Mérite">
Pour le Mérite

Pour le Mérite (Fr.: Untuk Sebuah Jasa) adalah bintang jasa () yang pertama kali ditetapkan pada tahun 1740 oleh Raja Frederick II dari Prusia. Pour le Mérite dianugerahi kepada golongan militer dan sipil yang terhormat. Bersama dengan Order of the Black Eagle, Order of the Red Eagle dan House Order of Hohenzollern Pour le Mérite menjadi salah satu bintang jasa tertinggi dalam Kerajaan Prusia. Setelah tahun 1871, ketika berbagai Kerajaan Jerman, Keadipatian Agung, Keadipatian, Kepangeranan dan negara-kota Hanseatic telah datang bersama-sama di bawah kepemimpinan Prusia untuk membentuk federal terstruktur Kekaisaran Jerman. Gelar-gelar kehormatan Prussia secara bertahap diasumsikan, setidaknya dalam persepsi publik, menjadi status kehormatan dari Kekaisaran Jerman, meskipun banyak gelar kehormatan dari berbagai negara berbahasa Jerman lain terus diberikan.


</doc>
<doc id="2120736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120736" title="Yayat Sudrajat">
Yayat Sudrajat

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Yayat Sudrajat () adalah purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang terahkir berdinas militer menjabat Sesmenko Polhukam. Yayat merupakan alumnus Akademi Militer tahun 1982, ia berpengalaman dalam bidang infanteri (Kopassus). Jabatan sebelumnya jenderal bintang dua ini adalah Kepala Bais TNI.





</doc>
<doc id="2120787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120787" title="Antoni Sidjabat">
Antoni Sidjabat

Antoni Sidjabat, (lahir di Jakarta, DKI Jakarta, Indonesia tanggal 15 Oktober 1991) adalah seorang musisi Indonesia yang kini aktif bersama kelompok musik beraliran "Blues" asal Bandung bernama Green Dolphin Street.

Lahir dari pasangan berdarah Batak, Rowland Sidjabat dan Soyanita Sinaga. Keluarga sang bunda merupakan suku Batak yang sudah meninggalkan tanah Toba sejak akhir 1800 dan menetap di Provinsi Sulawesi Selatan. Ayahnya berasal dari desa Tomok, Sumatra Utara, namun lahir dan dibesarkan di desa Laras, Sumatra Utara. Setelah menikah membawa keluarganya hidup berpindah-pindah dari Orono (sebuah kota kecil di negara bagian Maine, Amerika Serikat), Manado, dan Kupang, sebelum akhirnya menetap di Bandung, Jawa Barat dan bekerja sebagai Pegawai Negeri Sipil yang berkantor di Jakarta.

Pada usia kanak-kanak "Toni", begitulah ia dikenal oleh teman-temannya, ingin menjadi pesepak-bola dan tidak pernah absen untuk membeli majalah/ tabloid berisi informasi mengenai sepak bola. Kecintaannya terhadap permainan si kulit bundar tersebut, diakibatkan oleh seringnya Toni diajak menemani sang abang untuk menyaksikan kompetisi Seria-A Italia. Sedari awal sudah menggilai klub Parma, dan kegemarannya terhadap Parma membuat sebagian besar temannya heran dan merasa aneh.

Tinggal berpindah-pindah mengikuti sang ayah, Toni kemudian lulus dari SMA Negeri 1 Bandung, dan berhasil menempuh jalur SNMPTN untuk mendapatkan kursi di Fakultas Ekonomi jurusan Studi Pembangunan Univeristas Padjadjaran pada tahun 2009. Sejak saat itulah kegemarannya terhadap musik mulai berkembang. Toni mulai mendengarkan dan menggemari musik Rock, Reggae, Jazz, Blues, hingga musik tradisional Gondang.

Antoni mewarisi bakat bermusik dari sang ibu, yang pernah menghiasi pentas musik tanah air pada dekade 80-an dengan merilis sebuah album berjudul Dan Aku Marah dibawah naungan Rinto Harahap.

Setelah beberapa kali bergabung dengan berbagai band, terakhir Toni mendirikan Green Dolphin Street bersama rekan-rekannya. Tour Jawa-Bali telah mereka jalani pada akhir tahun 2015. Toni bersama dengan Green Dolphin Street juga pernah menghentakan panggung Braga Jazz Walk pada 17 Maret 2016. Pada kesempatan tersebut, Green Dolphin Street menyuguhkan beberapa nomor, diantaranya "Get Up", dan "Man Behind The Gun", yang mendapatkan sambutan hangat dari penonton. Selanjutnya mini album berisi 5 lagu telah mereka rilis pada bulan Mei 2016. Penampilan paling anyar yaitu menjadi pendamping Ipang Lazuardi dari grup BIP dalam sebuah acara yang disiarkan Global TV pada pertengahan September 2016.

Keluar dari band yang didirikannya itu, Antoni kemudian melanjutkan bersolo karier mengusung genre pop indie. album terbarunya yang berjudul the end of the beginning pun akan segera keluar. Antoni ingin mengenalkan dirinya sebagai seorang solois kepada teman – temannya dengan mengupload video klip berjudul Thanks to You pada akhir Maret 2017.. Lagu THANKS TO YOU tercipta pada pertengahan 2016 di rekam di Green House Production bersama James Argo yang kemudian melakukan proses mixing dan mastering lagu ini kepada seluruh pendengar lagu ini.



</doc>
<doc id="2120794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120794" title="VC Zenit-Kazan">
VC Zenit-Kazan

VC Zenit-Kazan () (sebelumnya "Dinamo Tattransgaz Kazan") adalah tim bola voli putra yang berbasis di Kazan, Rusia. Saat ini mereka bermain di Liga Super Rusia, liga teratas dalam bola voli di Rusia.

VC Zenit-Kazan didirikan pada tanggal 13 Mei 2000 oleh Departemen Dalam Negeri Tatarstan dan Pemerintah kota Kazan. Klub ini didirikan berdasarkan Dewan Pimpinan Dalam Negeri yang bertujuan untuk ambil bagian dalam Kejuaraan Rusia Liga 1.







</doc>
<doc id="2120821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120821" title="Kembang Jajar, Mesuji, Ogan Komering Ilir">
Kembang Jajar, Mesuji, Ogan Komering Ilir

Kembang Jajar adalah sebuah desa di Kecamatan Mesuji, Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia. Kembang Jajar memiliki luas wilayah 9,5 km dengan jumlah penduduk sekitar 2.500 jiwa. Desa ini memiliki 12 RT, 6 RW, dan 3 dusun.

Jarak menuju kecamatan Mesuji 24 km, sedangkan jarak menuju ibu kota kabupaten Ogan Komering Ilir Kayu Agung adalah 114 km, dan jarak menuju ibu kota provinsi Sumatra Selatan adalah 178 km. Mata pencaharian penduduk desa kembang Jajar pada umumnya adalah petani kebun kelapa sawit dan kebun karet.


</doc>
<doc id="2120837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120837" title="Operasi Freedom Deal">
Operasi Freedom Deal

Operasi "Freedom Deal" adalah sebuah kampanye dukungan udara tertutup dan interdiksi Seventh Air Force AS yang dilakukan di Kamboja (kemudian Republik Khmer) antara 19 Mei 1970 dan 15 Agustus 1973, pada masa Perang Vietnam. Target awal dari operasi tersebut dan wilayah-wilayah markas dan suaka-suaka perbatasan Tentara Rakyat Vietnam dan Khmer Merah. Pada masa itu, sebagian besar pengeboman dilakukan untuk mendukung pemerintah Kamboja dalam perjuangannya melawan komunis Khmer Merah. Wilayah dimana pengeboman tersebut terjadi meliputi sebagian besar setengah bagian timur Kamboja.

Operasi Freedom Deal menyusul dan meneruskan pengeboman Kamboja yang dilakukan di bawah Operasi Menu pada 1969 dan 1970. Kebanyakan pengeboman dilakukan oleh pesawat pengebom berat Angkatan Udara AS B-52. Dampak pengeboman tersebut dan jumlah warga sipil yang terbunuh oleh pengeboman AS dipersengketakan.

Dokumen Pemerintah yang Dipublikasi

Sumber Sekunder


</doc>
<doc id="2120848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120848" title="Academy Awards ke-89">
Academy Awards ke-89

Academy Awards ke-89 adalah acara penganugerahan penghargaan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS) untuk film-film terbaik tahun 2016. Acara ini akan diselenggarakan tanggal 26 Februari 2017 di Dolby Theatre, Hollywood, Los Angeles, 17:30 PST (27 Februari, 08.30 WIB). Tahun ini, AMPAS akan mempersembahkan Academy Awards (biasa disebut Oscar) dalam 24 kategori. Acara ini disiarkan di Amerika Serikat oleh ABC dan diproduseri Michael De Luca dan Jennifer Todd. Pembawa acara televisi Jimmy Kimmel akan membawakan acara ini untuk pertama kali.

Selain itu, Academy menyelenggarakan Governors Awards ke-8 di Grand Ballroom Hollywood and Highland Center pada tanggal 12 November 2016. Pada tanggal 11 Februari 2017, Academy Awards for Technical Achievement diselenggarakan di Beverly Wilshire Hotel di Beverly Hills, California.

"La La Land" mendapat 14 nominasi (rekor ini juga dicapai oleh "All About Eve" dan "Titanic)", termasuk Film Terbaik, Sutradara Terbaik untuk Damien Chazelle, Aktor Terbaik untuk Ryan Gosling, dan Aktris Terbaik untuk Emma Stone.

Nomine Academy Awards ke-89 diumumkan pada tanggal 24 Januari 2017 pukul 05:18 PST (13:18 UTC; 20:18 WIB) di Samuel Goldwyn Theater, Beverly Hills, California, oleh sutradara Guillermo del Toro, Jason Reitman, Presiden Academy Cheryl Boone Isaacs, aktris Brie Larson, Marcia Gay Harden, Glenn Close, Gabourey Sidibe dan Jennifer Hudson, aktor Terrence Howard, Ken Watanabe, Demian Bichir, dan penulis Dustin Lance Black. Untuk pertama kalinya dalam sejarah Academy, nama-nama nomine diumumkan lewat siaran langsung di situs daring Academy (oscars.org, oscars.com) dan acara-acara televisi seperti "Good Morning America". "La La Land" mendapat empat belas nominasi, terbanyak sepanjang sejarah dan setara dengan "All About Eve" (1950) dan "Titanic" (1997); "Arrival" dan "Moonlight" masing-masing mendapat delapan nominasi.

Academy menyelenggarakan Governors Awards ke-8 pada tanggal 12 November 2016. Penghargaan ini dipersembahkan kepada:


Orang-orang berikut mempersembahkan penghargaan atau menyanyikan lagu.





</doc>
<doc id="2120859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120859" title="Pertempuran Sarikamish">
Pertempuran Sarikamish

Pertempuran Sarikamish ( ("Sarighamishi chakatamart"), ; ) adalah pertempuran yang berlangsung antara Kekaisaran Rusia melawan Kesultanan Utsmaniyah selama Perang Dunia I. Pertempuran ini berlangsung dari tanggal 22 Desember 1914 hingga 17 Januari 1915 dan merupakan bagian dari kampanye militer Kaukasus.

Dalam pertempuran ini, Kesultanan Utsmaniyah menggunakan strategi yang mengharuskan pasukannya untuk dapat bergerak dengan sangat cepat dan tiba di tempat tertentu pada waktu tertentu. Pendekatan ini didasarkan pada taktik Napoleon dan juga ingin meniru keberhasilan Kekaisaran Jerman dalam Pertempuran Tannenberg. Rencana Utsmaniyah adalah untuk mengalihkan perhatian pasukan utama Rusia dengan mengirim satu korps untuk menghadapinya di barisan terdepan, sementara dua korps akan menyusup dengan melewati pegunungan untuk melancarkan serangan mendadak dari belakang di Sarikamish. Pemimpin Utsmaniyah Enver Pasha berharap bahwa kemenangan di Sarikamish akan membuka jalan bagi Utsmaniyah untuk merebut kembali Oblast Kars yang sebelumnya dicaplok oleh Rusia. Enver juga berharap agar kemenangan ini dapat memicu pemberontakan Muslim di Kekaisaran Rusia, sementara Jerman berharap serangan Utsmaniyah dapat mengalihkan perhatian Rusia dari Eropa. Namun, pasukan Utsmaniyah tidak siap dalam menghadapi musim dingin, dan medan pertempuran yang bergunung-gunung serta infrastruktur jalan yang buruk menghambat pergerakan pasukan, pemasokan persediaan dan komunikasi. Pada akhirnya, banyak pasukan Utsmaniyah yang gugur di Pegunungan Allahuekber, dan kampanye militer Utsmaniyah mengalami kegagalan.

Pemimpin Utsmaniyah Enver Pasha secara terbuka menjadikan orang-orang Armenia sebagai kambing hitam dan kekalahan Utsmaniyah dalam pertempuran ini menjadi salah satu pemicu genosida Armenia.


</doc>
<doc id="2120869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120869" title="Kuda nil Pablo Escobar">
Kuda nil Pablo Escobar

Kuda nil Pablo Escobar adalah kuda nil yang dibawa oleh bandar narkoba Pablo Escobar ke hacienda Nápoles miliknya di Kolombia beserta keturunan-keturunannya. Setelah ia tewas pada tahun 1993, kuda-kuda nil ini terabaikan. Beberapa spesimen yang berhasil melepaskan diri kemudian bereproduksi di perbukitan río Magdalena. Populasi yang pada awalnya hanya berjumlah empat kemudian membengkak menjadi 35 pada tahun 2016, sehingga menjadikannya kelompok kuda nil liar yang besar di luar Afrika. Kuda nil ini dianggap sebagai spesies yang invasif karena tidak memiliki predator alami dan membahayakan fauna lokal. Kuda nil ini juga membahayakan kehidupan penduduk di wilayah tersebut.

Terdapat beberapa usulan untuk mengendalikan populasi kuda nil ini, seperti kastrasi, pemindahan dan euthanasia. Namun, kematian kuda nil yang bernama Pepe akibat diburu telah memicu kemarahan terhadap pemerintah Kolombia.

Kuda nil Pablo Escobar telah menjadi subjek beberapa reportase dan dokumenter. Kuda nil ini juga disebutkan dalam roman "El ruido de las cosas al caer" karya Juan Gabriel Vásquez (2013).



</doc>
<doc id="2120873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120873" title="Nicko Widjaja">
Nicko Widjaja

Nicko Widjaja adalah pemodal dan profesional perusahaan rintisan asal Indonesia yang bergerak di bidang Internet dan digital. Sering hadir sebagai pembicara di banyak universitas, seminar yang berhubungan dengan kewirausahaan ("entrepreneurship") dan ekosistem digital.

Pada tahun 2003, pria asal Jakarta ini kembali ke Indonesia setelah lebih dari 10 tahun menimba ilmu dan bekerja di Amerika Serikat. Ia memulai kariernya di Indonesia sebagai "senior associate corporate development" di perusahaan makanan terbesar di Indonesia, Indofood. Selepas dari Indofood, Nicko bergabung dengan perusahaan inovasi asal Amerika Serikat, Mindcode, dimana ia mengomandani perusahaan tersebut sebagai "country director" untuk Indonesia.

Nicko lebih dikenal sebagai salah satu pelopor investasi perusahaan rintisan digital ("angel investor") dan pemodalan ventura ("venture capital") di Indonesia sejak tahun 2009, melalui Systec Group, Fenox, dan Indigo Inkubator milik Telkom Indonesia.

Sejak tahun 2015, Nicko dipercaya untuk menahkodai PT Metra Digital Innovation atau lebih dikenal dengan MDI Ventures, yaitu perusahaan corporate venture capital (CVC) milik Telkom Indonesia yang mandatkan untuk melakukan pengembangan perusahaan rintisan digital.





</doc>
<doc id="2120877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120877" title="Krisis Neuchâtel">
Krisis Neuchâtel

Krisis Neuchâtel (1856–1857) adalah krisis yang dipicu oleh permasalahan diplomatik yang berlangsung antara Konfederasi Swiss dengan Raja Prusia terkait dengan hak keluarga kerajaan Prusia atas wilayah Kepangeranan Neuchâtel. Kepangeranan Neuchâtel dianugerahkan kepada keluarga kerajaan Prusia pada tahun 1707, dan kemudian diambil alih oleh Napoléon Bonaparte setelah ia menjatuhkan Friedrich Wilhelm III dari Prusia dari jabatannya sebagai Pangeran Neuchâtel. Pada tahun 1814, setelah kekalahan Napoleon, kepangeranan ini dikembalikan kepada Friedrich Wilhelm, dan pada tahun berikutnya ia memperbolehkan kepangeranan ini bergabung dengan Konfederasi Swiss (saat itu merupakan aliansi negara-negara semi-independen dan bukan negara kesatuan) walaupun kepangeranan tersebut tetap berada di bawah kekuasaannya.

Kepangeranan ini melancarkan pemberontakan pada tahun 1848 yang berhasil mengusir kekuasaan Prusia. Pada tahun 1849, pemerintah Prusia mulai mendorong agar hak mereka atas wilayah Neuchâtel diakui. Beberapa negara mengusulakn agar Neuchâtel dilepaskan dari Konfederasi Swiss tetapi tetap bersekutu dengannya. Pemerintah Britania berupaya membuat persetujuan diplomatik dengan dukungan dari Prancis. Raja Prusia tetap berupaya mendorong agar haknya diakui.

Pada 2-3 September 1856, kaum royalis Neuchâtel yang setia kepada sang pangeran melancarkan pemberontakan dan memicu krisis. Pemberontakan ini gagal dan para royalis dijadikan sandera. Prancis, Britania Raya, Prusia dan Rusia kemudian mulai menegosiasikan masa depan Neuchâtel. Britania Raya sendiri mendukung kemerdekaan Neuchâtel. Konferensi ini diadakan pada tahun 1857. Prusia pada akhirnya mencabut klaimnya atas Neuchâtel setelah didesak oleh negara-negara lain.


</doc>
<doc id="2120882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120882" title="Stefan Zweig: Farewell to Europe">
Stefan Zweig: Farewell to Europe

Stefan Zweig: Farewell to Europe () adalah sebuah film drama kerja sama produksi internasional 2016 sutradaraan Maria Schrader. Film tersebut masuk sebagai salah satu dari delapan film yang akan menjadi perwakilan Jerman untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-89, namun tidak terpilih. Namun, film tersebut kemudian terpilih sebagai perwakilan Austria untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-89.



</doc>
<doc id="2120888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120888" title="Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas bantam putra">
Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas bantam putra

Tinju kelas bantam putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dilaksanakan di GSG Tinju Pelabuhan Ratu, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat.


</doc>
<doc id="2120889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120889" title="Nick O'Malley">
Nick O'Malley

Nicholas "Nick" O'Malley (lahir 5 Juli 1985) adalah bassist dan backing vokalis band asal Sheffield Arctic Monkeys.

O'Malley menyatakan bahwa ia mengambil gitar bass pada usia 16, setelah ambisi untuk bermain gitar dan drum ditolak oleh ayahnya. Sebelum bergabung dengan Arctic Monkeys, O'Malley bermain gitar bass di band garage rock lokal The Dodgems.

O'Malley dirancang sebagai pengganti semetara untuk bassist Andy Nicholson ketika yang terakhir mengumumkan ia tidak akan mengikuti band ini di tur Amerika Utara pada Mei 2006,<ref name="NME 25/5"></ref> saat bekerja di sebuah Asda.<ref name="nickomalleyisabeautifulman.tumblr.com 25/5"></ref> O'Malley mengatakan bahwa dia belajar seluruh album debut band dalam dua hari bermain intensif di mana dia "cukup banyak bahkan tidak meninggalkan rumah." Rekaman pertamnya dengan band yaitu single "Leave Before the Lights Come On", di mana ia bermain gitar bass.

Penampilan pertamanya dengan band datang pada 25 Mei, ketika band memainkan pertunjukan rahasia di "Old Blue Last" pub di London timur. 120 kapasitas tempat itu dilihat sebagai kesempatan untuk O'Malley untuk memiliki uji coba sebelum band manggung di Amerika Utara pertama di Vancouver pada 27 Mei dan festival di depan 15-20.000 orang.

O'Malley sempat patah tangan saat mengikuti beberapa kejenakaan saat mabuk dengan mantan teman band The Dodgems nya hanya seminggu setelah setuju untuk mengisi untuk Nicholson -"Kami berjalan pulang dari pub, roadie kami (Adam Guest) menangkapnya (O'Malley) dan menariknya ke dinding tetangga kita. Ini cukup tinggi dan ia mendarat di tangan kanannya" frontman The Dodgems Phillip Goodwin seperti dikutip dari Angry Ape.

Meskipun O'Malley hanya diperkirakan akan terus berlanjut sampai Nicholson telah sepenuhnya pulih, keberangkatan Nicholson dari band melihat pengumuman bahwa O'Malley akan menjadi anggota tetap band. Saat ia menjadi anggota tetap, ia menyatakan dalam sebuah wawancara dengan TV Q bahwa ia telah lebih dikenal sebelum ia bergabung dengan band:"Ini tidak pernah merasa seperti hal tekanan besar."

O'Malley tinggal di Los Angeles dengan pasangan yang sudah lama dengannya Kelly Boss, seorang koki di cafe. Pasangan ini sambut oleh seorang anak, Hearst, pada Maret 2014.





</doc>
<doc id="2120890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120890" title="Toni Erdmann">
Toni Erdmann

Toni Erdmann adalah film drama komedi Jerman-Austria tahun 2016 yang disutradarai oleh Maren Ade dan diproduseri oleh Maren Ade, Jonas Dornbach, Janine Jackowski dan Michael Merkt. Naskah film ini ditulis oleh Maren Ade. Film ini dibintangi oleh Peter Simonischek dan Sandra Hüller.

Film "Toni Erdmann" ditayangkan secara perdana di Festival Film Cannes pada tanggal 14 Mei 2016 dan dirilis di Jerman pada tanggal 14 Juli 2016 dan di Austria pada tanggal 15 Juli 2016. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus. Film ini diseleksi sebagai perwakilan Jerman untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-89.


Film "Toni Erdmann" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 94%, berdasarkan 35 ulasan, dengan rating rata-rata 8.3/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 94 dari 100, berdasarkan 13 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".



</doc>
<doc id="2120897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120897" title="Haha to Kuraseba">
Haha to Kuraseba

Haha to Kuraseba () adalah sebuah film drama Jepang 2015 yang disutradarai oleh Yoji Yamada. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Jepang untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-89.



</doc>
<doc id="2120905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120905" title="Lingon">
Lingon

Lingon adalah sebuah suku pedalaman yang mendiami Halmahera, Provinsi Maluku Utara, Indonesia yang dikenal karena memiliki ciri fisik ras Kaukasoid yakni berkulit putih, berrambut pirang, dan bermata biru, berbeda dengan suku-suku bangsa di Indonesia lainnya yang umumnya memiliki ciri fisik berkulit coklat, bermata coklat kehitaman dan berambut hitam.

Lantaran memiliki ciri fisik ala orang bule, maka nggak heran juga kalau orang-orang Lingon itu sangat cantik dan ganteng. Menurut cerita masyarakat, orang-orang Lingon memang seperti itu. Sayangnya, masyarakat Lingon sendiri seperti tidak menyadari kelebihannya itu. Menurut cerita lagi, katanya gara-gara kecantikan luar biasa gadis-gadis Lingon, mereka pernah diculik suku lain untuk dijadikan istri. Ada kabar yang mengatakan mereka sudah punah, tapi ada yang bilang juga suku Lingon sengaja menjauh agar tidak diusik.

Tidak ada ceritanya orang ras Mongoloid bisa menghasilkan keturunan Kaukasoid, kecuali ada silang kawin di antara keduanya. Dengan berbekal teori ini maka dapat disimpulkan bahwa suku Lingon bukanlah orang-orang asli sini. Hal ini diperkuat dengan bukti-bukti cerita dari masyarakat sekitar yang secara tersirat seakan membenarkan hal tersebut.

Cerita muasal Lingon diawali dari karamnya sebuah kapal asal Eropa di sekitar Halmahera. Kemudian karena harus bertahan hidup, orang-orang kapal ini pun akhirnya menepi dan lama-kelamaan memasuki hutan. Lantaran susahnya akses dan lain sebagainya, mereka pun tak punya pilihan selain menetap dan akhirnya membentuk koloni sendiri yang disebut Lingon. Alasan kenapa mereka jadi primitif mungkin karena sudah terlalu lama tinggal di hutan. Pelan-pelan orang Lingon melupakan asal usulnya dan kemudian menyesuaikan diri.


</doc>
<doc id="2120913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120913" title="Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas terbang putri">
Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas terbang putri

Tinju kelas terbang putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dilaksanakan di GSG Tinju Pelabuhan Ratu, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat.


</doc>
<doc id="2120917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120917" title="Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas bulu putri">
Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas bulu putri

Tinju kelas bulu putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dilaksanakan di GSG Tinju Pelabuhan Ratu, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat.


</doc>
<doc id="2120921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120921" title="Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas layang ringan putra">
Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas layang ringan putra

Tinju layang ringan putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dilaksanakan di GSG Tinju Pelabuhan Ratu, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat.


</doc>
<doc id="2120927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120927" title="Associação Social e Esportiva Sada">
Associação Social e Esportiva Sada

Associação Social e Esportiva Sada (atau dikenal dengan nama Sada Cruzeiro) adalah salah satu klub bola voli paling sukses di Brasil yang berbasis di Belo Horizonte, Minas Gerais. Cruzeiro saat ini bermain di Superliga – Serie A dan merupakan satu–satunya klub asal Brasil yang menjuarai Kejuaraan Dunia Antarklub.












</doc>
<doc id="2120930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120930" title="Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 2016">
Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 2016

Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 2016 adalah kompetisi antarklub bola voli yang diselenggarkan pada tanggal 18 sampai 23 Oktober di Betim, Brasil.

Tim asal Brasil, Sada Cruzeiro berhasil mengalahkan Zenit Kazan (Rusia) di pertandingan final kejuaraan dunia bola voli putra 2016, keberhasilan ini merupakan kedua kalinya secara beruntun atau ketiga kalinya dalam sejarah klub.

Setiap tim akan saling bertemu di masing-masing grup, dua tim teratas dari masing-masing pool akan lolos ke putaran final untuk bertanding di fase semifinal selanjutnya tim yang kalah akan bermain di perebutan juara ke-3 dan tim yang menang akan bertanding di babak final.

Menang 3–0 atau 3–1: 3 poin untuk pemenang, 0 poin untuk tim kalah<br>
Menang 3–2: 2 poin untuk pemenang, 1 poin untuk tim kalah.







</doc>
<doc id="2120933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120933" title="Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas ringan putra">
Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas ringan putra

Tinju kelas ringan putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dilaksanakan di GSG Tinju Pelabuhan Ratu, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="2120939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120939" title="Otto dari Freising">
Otto dari Freising

Otto dari Freising ("Otto Frisingensis") ("c". 1114 – 22 September 1158) adalah seorang gerejawan dan pembuat kronik Jerman. Ia menjabat sebagai Uskup Freising dari 1138.

Otto lahir di Klosterneuburg sebagai putra kelima dari Leopold III, margrave Austria dan istrinya Agnes, putri dari kaisar Henry IV. Dari suami pertamanya, Frederick I dari Hohenstaufen, Adipati Swabia, Agnes adalah ibu dari raja Jerman Conrad III dan nenek dari kaisar Frederick I. Saudari Otto, Judith atau Ita, menikah dengan Marquess William V of Montferrat. Otto memiliki hubungan dengan keluarga-keluarga paling berkuasa di Jerman dan utara Italia.




</doc>
<doc id="2120940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120940" title="Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas welter ringan putra">
Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas welter ringan putra

Tinju kelas welter ringan putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dilaksanakan di GSG Tinju Pelabuhan Ratu, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat.


</doc>
<doc id="2120947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120947" title="Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas menengah putra">
Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas menengah putra

Tinju kelas menengah putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dilaksanakan di GSG Tinju Pelabuhan Ratu, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat.


</doc>
<doc id="2120949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120949" title="Kitty Xu Ting">
Kitty Xu Ting

Xu Ting (), yang dikenal sebagai Kitty Xu Ting, () adalah seorang aktris dan blogger Tiongkok yang meninggal akibat kanker pada 2016. Sebelumnya dikenal karena penampilannya dalam "Dad Home" dan "Lost in Macau", ia merupakan blogger populer di "Sina Weibo" dengan 300,000 pengikut. Kematiannya meraih perhatian pers karena ia menolak menggunakan pengobatan medis modern seperti kemoterapi, dan lebih memilih pengobatan tradisional Tionghoa.

Ia didiagnosa dengan limfoma, dan menghindari pengobatan kemoterapi, dengan alasan biaya dan takut dengan efek samping yang ditimbulkan. Sebagai gantinya, ia memilih pengobatan Tionghoa tradisional seperti akupuntur, terapi bekam, "gua sha" dan "jiu sha". Kondisinya memburuh, dan walau ia akhirnya memilih untuk menjalani kemoterapi, ia terlamat untuk membuat pengobatan tersebut menjadi efektif, dan ia meninggal pada 7 September.

Kematiannya menjadi buah bibir di Tiongkok tentang hubungan dan pilihan antara pengobatan medis modern dan Tionghoa tradisional, terutama pada situs media sosial "Sina Weibo", dimana ia mengupas tentang masalah penyakitnya.


</doc>
<doc id="2120956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120956" title="Nikola Mikhov">
Nikola Mikhov

Nikola Mikhailov Mikhov (, lahir 11 Desember 1891, di Veliko Tarnovo, Bulgaria – meninggal 1 Februari 1945, di Sofia, Bulgaria) adalah seorang Letnan Jenderal artileri Bulgaria yang menjabat sebagai Bupati Bulgaria mewakili Simeon II (1943–44) yang masih muda pada saat itu.

Nikola Mikhov lahir pada 11 Desember 1891, di Veliko Tarnovo, Kerajaan Bulgaria. Dia lulus dari Akademi Militer Sofia pada tahun 1911. Dia memimpin baterai artileri selama Perang Balkan, dan mengambil bagian dalam Pengepungan Odrin. Dari bulan April 1915, dia adalh seorang asisten inspektur artileri di Akademi Militer. Selama Perang Dunia II, Mikhov memimpin sebuah baterai di Resimen Artileri ke-15 dan mengambil bagian dalam penaklukkan benteng Tutrakan, yang dipertahankan oleh pasukan Rumania. Pada tahun 1917, dia memimpin unit artileri berkuda ke-1.






</doc>
<doc id="2120963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120963" title="Hartmann Schedel">
Hartmann Schedel

Hartmann Schedel () adalah seorang dokter, humanis, sejarawan, dan salah satu kartografer pertama yang menggunakan pers cetak. Ia lahir dan meninggal di Nuremberg. Matheolus Perusinus bertindak sebagai tutornya.

Schedel paling dikenal karena menulis teks "Kronik Nuremberg", yang dikenal sebagai "Schedelsche Weltchronik" (Indonesia: "Kronik Dunia Schedel"), yang diterbitkan pada 1493 di Nuremberg.

Schedel juga merupakan kolektor buku, seni rupa dan cetakan adikarya terkenal.





</doc>
<doc id="2120986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2120986" title="Mikomeseng">
Mikomeseng

Mikomeseng adalah sebuah kota di Guinea Khatulistiwa. Kota ini berlokasi di Provinsi Kié-Ntem dan memiliki populasi (estimasi tahun 2005) sebesar 5813.


</doc>
<doc id="2121005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121005" title="Fei Qinyuan">
Fei Qinyuan

Fei Qinyuan (; ) adalah seorang penyanyi idola Tiongkok. Ia adalah anggota Tim XII dari grup idola Tiongkok SNH48, serta sub-unitnya, Color Girls.

Pada 25 Juli 2015, pada Pemilihan Umum kedua SNH48, Fei Qinyuan diumumkan sebagai salah satu anggota generasi kelima SNH48. Pada 4 Desember, ia membuat penampilan publik pertamanya pada panggung pertama Tim XII, "Theater no Megami", menampilkan "Locker Room Boy" sebagai anggota tengah.

Sejak 10 Januari, Fei Qinyuan membintangi "National Girl", dan jadi pemenang, namun ia cuti pada 17 Maret karena konflik jadwal. Pada 5 April, ia membuat debut filmnya dengan membintangi "Out Of Control" bersama dengan T.O.P dan Cecilia Cheung, yang dirilis pada 2018. Pada 30 Juli, pada pemilihan umum ketiga SNH48, Fei meraih peringkat ke-22 dengan 20,137.9 suara.

Pada 28 Januari 2016, Fei disebut oleh media Jepang sebagai "kecantikan dalam 4000 tahun", sebuah julukan yang sebelumnya diberikan kepada Ju Jingyi. Beberapa penggemar juga kemudian membandingkannya dengan era awal Mayu Watanabe, karena ia memakai gaya rambut "ekor kembar" seperti yang dipakai Mayu Watanabe. Para penggemar 48 Family juga membandingkannya dengan Mayu Watanabe, karena mereka berdua sama-sama merupakan anggota sub-unit.



</doc>
<doc id="2121013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121013" title="Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putri FIVB 2016">
Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putri FIVB 2016

Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putri FIVB 2016 adalah edisi ke-10 dari Kejuaraan Dunia Antarklub putri yang diselenggarakan oleh FIVB. Kompetisi ini diselenggerakan pada tanggal 18 sampai 23 Oktober 2016 di Pasay, Filipina.

Tim asal Turki, Eczacıbaşı VitrA mengalahkan tim asal Italia Pomì Casalmaggiore di pertandingan final dan berhasil menjadi tim pertama yang menjuari turnamen secara dua kali berturut-turut. Tijana Bošković terpilih menjadi pemain terbaik (MVP).

Setiap tim akan saling bertemu di masing-masing grup, dua tim teratas dari masing-masing pool akan lolos ke putaran final untuk bertanding di fase semifinal selanjutnya tim yang kalah akan bermain di perebutan juara ke-3 dan tim yang menang akan bertanding di babak final.

Menang 3–0 atau 3–1: 3 poin untuk pemenang, 0 poin untuk tim kalah<br>
Menang 3–2: 2 poin untuk pemenang, 1 poin untuk tim kalah.






</doc>
<doc id="2121038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121038" title="Santun Televisi">
Santun Televisi

STTV (singkatan dari Santun Televisi) adalah stasiun televisi berjaringan di Indonesia yang didirikan pada tahun 2016. Berawal dari yang dimiliki oleh Siantar Top Group yang berinisiatif membuat konten untuk keluarga, khususnya anak-anak.


Dalam mendistribusikan kontennya, STTV menggandeng 14 stasiun televisi yaitu:



</doc>
<doc id="2121065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121065" title="Cordyceps">
Cordyceps

Cordyceps adalah genus dari fungi ascomycete (sac fungi) yang mencakup sekitar 400 spesies. Seluruh spesies "Cordyceps" adalah endoparasitoid, bersifat parasit terutama pada serangga dan artropoda lainnya (dengan demikian mereka adalah cendawan entomopatogen); sedikit yang bersifat parasit pada jamur lain. Sampai saat ini, spesies yang paling dikenal dari genus ini adalah "Cordyceps sinensis", pertama kali tercatat sebagai "yartsa gunbu" dalam teks Tibet dari abad ke-15 yang ditulis oleh Nyamnyi Dorje berjudul "An ocean of Aphrodisiacal Qualities". Pada tahun 2007, penyampelan DNA inti mengungkapkan spesies ini tidak terkait dengan sebagian besar anggota dari genus ini; sebagai hasilnya maka namanya diubah menjadi "Ophiocordyceps sinensis" dan ditempatkan ke dalam keluarga yang baru, Ophiocordycipitaceae.

Nama generik "Cordyceps" berasal dari kata "kordyle" yang dalam bahasa Yunani berarti "klub", dan akar kata bahasa Latin "-ceps", yang berarti "kepala". Beberapa spesies " Cordyceps " dianggap menjadi jamur obat di farmakologi Asia klasik, seperti pengobatan tradisional Tionghoa dan Tibet.

Ketika jamur "Cordyceps" menyerang suatu inang, miselium tersebut menginvasi dan akhirnya menggantikan jaringan inang, sementara tubuh buah yang memanjang (askokarp) mungkin akan berbentuk silinder, bercabang, atau bentuk yang kompleks. Askokarp ini terdapat banyak perithecia kecil berbentuk labu yang mengandung aski. Ini, pada gilirannya, mengandung askospora seperti benang, yang biasanya masuk ke fragmen dan mungkin infektif. Beberapa spesies dan mantan spesies "Cordyceps" mampu mempengaruhi perilaku serangga inang mereka: "Ophiocordyceps unilateralis" (sebelumnya "Cordyceps unilateralis") menyebabkan semut ingin memanjat tanaman dan melekatkan dirinya di sana sebelum mereka mati. Ini memastikan parasit mendapatkan lingkungan pada suhu optimal dan kelembaban, dan distribusi maksimal spora dari tubuh buah yang bertunas dari serangga mati tersebut tercapai. Bekasnya telah ditemukan pada daun fosil yang menunjukkan kemampuan untuk memodifikasi perilaku inangnya berevolusi lebih dari 48 juta tahun yang lalu.

Genus ini tersebar di seluruh dunia dan sebagian besar dari sekitar 400 spesies telah dijelaskan dari Asia (terutama Nepal, Tiongkok, Jepang, Bhutan, Korea, Vietnam, dan Thailand). Spesies "Cordyceps" sangat melimpah dan beragam di hutan subtropis dan tropis yang lembab.
Beberapa spesies "Cordyceps" merupakan sumber biokimia dengan sifat biologis dan farmakologis yang menarik, seperti cordycepin; anamorf dari "C. subsessilis" ("Tolypocladium inflatum") adalah sumber dari siklosporina—suatu obat imunosupresif yang berguna dalam transplantasi organ manusia, karena menghambat terjadinya penolakan oleh tubuh. Fingolimod, suatu sfingolipid digunakan untuk mengobati sklerosis multipel, adalah myriocin yang dimodifikasi yang diisolasi dari Isaria sinclairii, tahap anamorph dari Cordyceps sinclairii.

"Cordyceps" memiliki sejarah panjang penggunaannya dalam pengobatan tradisional. Salah satu catatan tertua yang jelas adalah teks medis Tibet yang ditulis oleh Zurkhar Nyamnyi Dorje di abad ke-15 yang menguraikan kecenderungan tonik Yartsa gunbu ("Cordyceps sinensis" kemudian diganti namanya menjadi "Ophiocordyceps sinensis"), terutama sebagai afrodisiak. Meskipun ada klaim yang sering diulang-ulang bahwa telah ribuan tahun digunakan dalam pengobatan tradisional Tiongkok, sejauh ini tidak ada sumber tekstual yang jelas yang telah muncul.

Meskipun model "in vitro" dan hewan memberikan dukungan awal untuk beberapa penggunaan obat tradisional, tidak ada studi klinis yang menunjukkan manfaat kesehatan pada manusia atau untuk "populasi lanjut usia, meningkatkan dorongan seksual dan kejantanan" dan "meningkatkan fungsi ginjal". Beberapa komponen polisakarida dan cordycepin, yang memiliki beberapa aktivitas antikanker di awal studi "in vitro" dan hewan, telah diisolasi dari "C. militaris".

Harga dari "Cordyceps sinensis" di Dataran tinggi Tibet meningkat secara dramatis dengan 900% antara tahun 1998 dan 2008, atau rata-rata tahunan lebih dari 20%. Namun, nilai jamur ulat berukuran besar telah meningkat lebih dramatis daripada "Cordyceps" yang berukuran lebih kecil, dianggap sebagai kualitas yang lebih rendah. Di bagian Asia Timur (seperti Tiongkok), jamur Cordyceps langka dan bernilai harga tinggi.



</doc>
<doc id="2121067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121067" title="Géza Lakatos">
Géza Lakatos

Knight Géza Lakatos de Csíkszentsimon (; ) (Budapest, 30 April 1890 – Adelaide, 21 Mei 1967), adalah seorang Kolonel Jenderal di Angkatan Darat Hongaria selama Perang Dunia II yang pernah secara singkat menjabat sebagai Perdana Menteri Hongaria, di bawah gubernur Miklós Horthy dari 29 Agustus 1944, hingga 15 Oktober 1944.

Dia lulus dari Akademi Militer Ludovica. Dia juga sempat menjadi atase militer di Praha dari tahun 1928 hingga 1934. Pada 5 Agustus 1943 dia menggantikan vitéz Gusztáv Jány sebagai Komandan Tentara Kedua. Pada 1 April 1944, dia ditunjuk sebagai Komandan Tentara Pertama Hongaria, tapi hanya sampai 15 Mei 1944.

Setelah pensiun, dia tinggal di kediamannya di Érd. Pensiun militernya dicabut oleh otoritas komunis dan tanahnya juga disita pada tahun 1949. Setelah itu dia pindah ke Budapest dan bekerja sebagai ilustrator buku dan pelukis sutra, dan hidup dalam keadaan keuangan yang buruk. Putrinya beremigrasi ke Australia pada tahun 1956, saat dia gagal dalam Revolusi Hongaria dan tidak memungkinkan orang untuk pindah dari Hongaria. Setelah kematian istrinya pada tahun 1965, pihak berwenang mengizinkan Lakatos untuk melakukan perjalanan ke Adelaide, tempat putrinya tinggal sejak 1957. Dia meninggal di sana dua tahun kemudian, pada tahun 1967.

Pada bulan Agustus 1944, pendukung dari Lakatos dan Horthy, yang dipersenjatai dengan sebuah tank, menggulingkan pemerintahan bentukan Jerman yang dipimpin oleh Döme Sztójay. Pemerintahan militer Lakatos menghentikan deportasi dari orang Yahudi Hongaria, yang dibuktikan dengan tindakan pejabat sementara Menteri Dalam Negeri Béla Horváth dengan memerintahkan gendarme Hongaria untuk melakukan tindakan yang mematikan terhadap segala upaya deportasi. Lakatos juga membuka kembali pembicaraan damai dengan sekutu yang sebelumnya di mulai oleh Miklós Kállay. Dia bahkan melakukan tindakan yang lebih jauh dengan memulai pembicaraan bersama dengan Uni Soviet. Pada 15 Oktober 1944, Horthy mencoba untuk memaksa Jerman keluar dari keseluruhan wilayah mereka dan menyimpulkan gencatan senjata dengan para sekutu. Namun, saat Horthy mengumumkan hal ini melalui siaran radio nasional, Jerman menculik anak Horthy, Miklós Horthy, Jr., dan membuat Horthy menyerah kepada mereka. Gerakan sayap kanan dari Partai Panah Salib, yang didukung oleh Jerman, dengan cepat melakukan kudeta dan mengambil alih kontrol penuh atas pemerintahan. Lakatos dipaksa untuk mundur pada hari itu juga, dan dipenjarakn oleh Jerman di Sopronkőhida. Kemudian dia dipindahkan ke Sopron.

Dengan terjadinya Pendudukan Soviet di Hongaria, Lakatos diinterogasi beberapa kali di Kiskőrös. Dia dibebaskan dari penjara pada bulan Januari 1946 dan kemudian muncul sebagai saksi mata dalam pengadilan kejahatan perang terhadap Partai Panah Salib dan mantan pejabat resmi pro-Nazi yang dijuluki Pengadilan Rakyat di Budapest.




</doc>
<doc id="2121069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121069" title="Gold (film 2016)">
Gold (film 2016)

Gold adalah film drama thriller Amerika tahun 2016 disutradarai oleh Stephen Gaghan dan ditulis oleh Gaghan, Patrick Massett dan John Zinman. Film ini dibintangi Matthew McConaughey, Édgar Ramírez, Bryce Dallas Howard, Joshua Harto, Timothy Simons, dan Michael Landes. Film ini didasarkan pada kisah nyata skandal pertambangan Bre-X pada tahun 1993, ketika deposit emas besar-besaran ditemukan di hutan Indonesia, namun karena alasan hukum dan untuk meningkatkan daya tarik film ini, nama-nama karakter dan detail cerita diubah..

Walaupun film ini lebih menceritakan hutan Kalimantan Indonesia namun pembuatan film tidak diset di Indonesia melainkan di Thailand, New Mexico, dan New York City yang dimulai pada 29 Juni 2015. Film ini dirilis terbatas di Amerika Serikat pada 30 Desember 2016, sebelum dirilis secara luas pada 27 Januari 2017. Film juga menerima nominasi di Penghargaan Golden Globe untuk nominasi "Best Original Song".

Kenny Wells (Matthew McConaughey), seorang pria yang tidak beruntung, bekerjasama dengan tim geologis (Édgar Ramírez) untuk menemukan emas di dalam hutan yang belum dipetakan di Indonesia (Kalimantan).


Proyek film diumumkan pertama kali oleh "Deadline" pada 12 April 2011, sebuah film berburu harta karun dengan judul "Gold" ditulis oleh Patrick Massett dan John Zinman sebagai penulis dan dikembangkan oleh Paul Haggis, yang ditunjukkan kepada Michael Mann. Mann menyukai naskah dan bergabung sebagai sutradara dan produser untuk studionya Forward Pass, yang mana Haggis juga sebagai produser bersama dengan Michael Nozikk. Kemudian pada Agustus 2011, "Variety" melaporkan bahwa Christian Bale diamati untuk peran utama, dan itu salah satu dari beberapa proyek ia harus memilih pemeran pada saat itu.

Pada Maret 2012, Mann keluar dari proyek karena keterlibatannya dalam pengembangan film "Big Tuna" dan film maya thriller yang belum diberi judul (kemudian berjudul "Blackhat". Pada 17 Oktober 2012, Black Bear Pictures datang untuk membiayai sepenuhnya dan memproduksi film tentang kisah nyata dari Bre-x, skandal penambangan emas pada tahun 1993, saat sejumlah besar emas ditemukan di hutan Indonesia.. Black Bear, Teddy Schwarzman dan Ben Stillman akan memproduksi film bersama dengan Haggis dan Nozik melalui Hwy61 mereka, dan Masset dan Zinman juga akan memproduksi film.

Pada 16 Mei 2013, "TheWrap" melaporkan bahwa Spike Lee mengantikan Mann untuk mengarah film saat Mann meninggalkan sebagai sutradara untuk memproduksi film maya thriller berjudul "Blackhat".

Pada 22 Agustus 2014, "Deadline" mengkonfirmasi bahwa Matthew McConaughey akan membintangi film "Gold".

Pada 28 Januari 2015, diumukan bahwa film akan disutradarai oleh Stephen Gaghan, mengantikan Lee, dan akan disyuting mulai Juni 2015 di New York, New Mexico, dan Thailand, sedangkan penjualan film akan ditangani oleh Sierra/Affinity. Produser film adalah Schwarzman dan Nozik, bersama dengan Massett, Zinman dan McConaughey, sementara Haggis akan sebagai eksekutif produser bersama dengan Richard Midelton. Pada 12 Februari 2015, Siera/Affinity telah menjual film untuk distributor internasional di European Film Market di Berlin. Édgar Ramírez ditambahkan kedalam pemain pada 8 Maret 2015 untuk berperan sebagai geologis Michael Acosta. Pada 30 Maret 2015, The Weinstein Company mengakuisisi hak distributor film di Amerika Serikat untuk $15 juta, dan film akan dirilis di dalam negeri melalui label TWC-Dimension. Pada 15 Mei 2015 Michelle Williams ditetapkan untuk membintangi bersama McConaughey, untuk berperan sebagai istrinya. Joshua Harto menandatangani kontrak pada 3 Juni 2015 untuk berperan sebagai Lloyd Stanton, pengusaha manajer akun bank. Timothy Simons bankir yang dibujuk oleh duo untuk memeriksa nilai potensi perusahaan di hutan Kalimantan. Michael Landes juga menandatangani kontrak pada 29 Juni 2015 untuk berperan di film. Pada 28 Agustus 2015, Bryce Dallas Howard dikonfirmasi untuk berperan di film untuk peran utama wanita dari Kay, pacar lama Wells, menggantikan Michelle Williams. Pemain lainnya ditambahkan termasuk Corey Stoll, Toby Kebbell, Bruce Greenwood, Stacy Keach dan Daniel Pemberton .

Pembuatan film dimulai pada 9 Juni 2015 di Thailand.. Pada Agustus, film melakukan syuting di New Mexico. Awal Oktober, proses syuting di New York City di Manhattan. Walaupun mengangkat soal skandal di Indonesia, tetapi pengambilan gambar dilakukan di negara lain.

Sebelumnya film direncanakan dirilis secara luas pada 25 Desember 2016, kemudian diundur menjadi 27 Januari 2017, dengan 25 Desember dirilis secara terbatas di Amerika Serikat untuk kualifikasi penghargaan. Rilis untuk terbatas diundur kembali menjadi 30 Desember 2016.


</doc>
<doc id="2121077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121077" title="Otto Ruge">
Otto Ruge

Otto Ruge (9 Januari 1882 - 15 Agustus 1961) adalah seorang Jenderal Norwegia. Dia pernah menjabat sebagai Panglima Tertinggi Angkatan Bersenjata Kerajaan Norwegia setelah serangan Nazi Jerman di Norwegia pada bulan April 1940.

Ruge tumbuh di Oslo dalam keluarga dengan tradisi militer yang kuat. Dia mengikuti Sekolah Katedral Oslo. Saat berusia 20 tahun, dia telah menjadi perwira militer. Dia mengikuti Akademi Militer Norwegia (1905) dan mengambil ujian Staf Umum (1915). Kolonel Otto Ruge menjadi Kepala Staf Umum pada tahun 1933. Pada tahun 1938 dia mundur dari posisinya dan ditunjuk sebagai Inspektur Jenderal Infanteri.






</doc>
<doc id="2121078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121078" title="Generalfeldmarschall">
Generalfeldmarschall

Generalfeldmarschall (; ; ; disingkat menjadi Feldmarschall) adalah sebuah pangkat dalam angkatan bersenjata dari beberapa negara Jerman dan Kekaisaran Romawi Suci; di Monarki Habsburg, Kekaisaran Austria dan Austria-Hongaria, pangkat "Feldmarschall" digunakan. Pangkat ini setara dengan "Großadmiral" (; ) di "Kaiserliche Marine" dan "Kriegsmarine". Sebuah pangkat lima bintang, dapat disetarakan dengan OF-10 dalam angkatan laut NATO saat ini.



</doc>
<doc id="2121093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121093" title="Kawende, Poso Pesisir Utara, Poso">
Kawende, Poso Pesisir Utara, Poso

Kawende adalah sebuah desa di kecamatan Poso Pesisir Utara, Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Desa Kawende memiliki luas 102 km dari total luas Kecamatan Poso Pesisir Utara, dan merupakan desa yang memiliki luas terbesar dari desa lainnya seperti desa Kalora dan desa Tambarana, yang juga merupakan ibu kota kecamatan.

Jumlah penduduk yang tinggal di desa Kawende berjumlah 922 jiwa. Terdapat 220 rumah tangga dan angka rata-rata penduduk per rumah tangga adalah 4 jiwa per rumah tangga.

Jumlah penduduk laki-laki mencapai 522 jiwa, sedangkan penduduk perempuan mencapai 400. untuk desa Kawende adalah 130, yang artinya apabila terdapat 130 penduduk laki-laki di Kawende, maka sebaliknya akan terdapat 100 penduduk perempuan.


</doc>
<doc id="2121160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121160" title="Jableh">
Jableh

Jableh ( ""), juga disebut "Jebleh", "Jabala", "Jablah" atau "Gabala", adalah sebuah kota pesisir di Mediterania di Suriah, dari udara Baniyas dan dari selatan Latakia, dengan sekitar 80,000 penduduk (2008). Kota tersebut berisi makam dan masjid Sultan Ibrahim Bin Adham, seorang mistikus Sufi yang melepaskan tahtanya dan mendevosikan dirinya untuk berdoa selama sisa hidupnya.


</doc>
<doc id="2121167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121167" title="Sosianus Hierokles">
Sosianus Hierokles

Sossianus Hierocles (dikenal pada tahun 303) adalah seorang aristokrat dan pemegang jabatan Romawi. Ia menjabat sebagai "praeses" di Siria di bawah pemerintahan Diokletianus pada 290an. Ia kemudian menjadi "vicarius" di beberapa distrik, mungkin Keuskupan Timur (yang meliputi Siria, Palestina, dan pada waktu itu, Mesir) sampai 303, saat ia dipindahkan ke Bitinia. Ia dikenal karena aktivitas anti-Kristennya di Bitinia. Dalam "Sejarah Kuno Cambridge", ia disebut "salah satu penganiaya paling bersemangat". Saat di Bitinia, Hierokles mengarang "Pecinta Kepercayaan" (Yunani: Φιλαλήθης, "Philalethes"; yang juga dikenal sebagai Φιλαλήθης λόγος, "Philalethes logos"), sebuah kritikan terhadap agama Kristen.



</doc>
<doc id="2121168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121168" title="Mensurius">
Mensurius

Mensurius adalah seorang uskup Carthage pada awal abad ke-4 pada masa gereja perdana.

Pada masa penganiayaan Diokletianus, ia menolak menyerahkan naskah-naskah suci kepada otoritas Romawi, namun tak pernah dianggap traditor oleh Donatis. Ia dituduh "berseberangan" dengan Traditor.

Dalam sebuah surat kepada Sekundus, Uskup Tigisi, kemudian uskup senior Numidia, ia menyatakan bahwa ia sendiri memindahkan teks-teks tersebut dari gereja ke rumahnya sendiri

Ia meninggal di luar Afrika dan penolakan penerusnya Caecilianus berkontribusi terhadap skisma Donatis di Afrika Utara.



</doc>
<doc id="2121172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121172" title="Yelü Dashi">
Yelü Dashi

Yelü Dashi (; secara alternatif 耶律達實 "Yēlǜ Dáshí"), atau Yeh-Lü Ta-Shih (r. 1124–1143) adalah pendiri Qara Khitai atau dinasti Liao Barat. Ia juga dikenal dalam sumber-sumber Muslim sebagai Nūshī Taifū, Qushqin Taifū atau Qushqīn, putra Baighū.

Yelü Dashi adalah seorang anggota keluarga kerajaan Khitan, keturunan generasi kedelapan Abaoji, pendiri dinasti Liao yang memerintah wilayah Mongolia Dalam, Mongolia Luar, dan Manchuria sejak abad kedelapan. Ia diyakini lahir pada 1087.



</doc>
<doc id="2121174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121174" title="Traditor">
Traditor

Traditor, jamak: "traditores" (Latin), adalah sebuah istilah yang artinya "orang(-orang) yang telah memberi" dan didefinisikan oleh Merriam-Webster sebagai "salah satu orang Kristen yang memberikan hukum naskah, catatan-catatan suci, atau nama-nama saudara mereka pada masa penganiayaan Romawi". Istilah tersebut merujuk kepada uskup atau orang Kristen lainnya yang menyerahkan naskah-naskah suci atau menyerahkan sesama Kristen mereka kepada otoritas Romawi di bawah ancaman penganaiyaan. Pada masa Penganiayaan Diokletianus antara 303 dan 305 Masehi, beberapa pemimpin gereja telah menyerah kepada orotitas dan "menyerahkan" teks-teks keagamaan suci kepada otoritas untuk dibakar.


</doc>
<doc id="2121201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121201" title="Fakultas Ekonomika dan Bisnis Universitas Diponegoro">
Fakultas Ekonomika dan Bisnis Universitas Diponegoro

Fakultas Ekonomika dan Bisnis Universitas Diponegoro (Hanacaraka: ) yang telah berdiri pada tanggal 14 Maret 1960 adalah salah satu Fakultas di Universitas Diponegoro, Semarang. Sejak tanggal 21 Juni 2011, Fakultas Ekonomi Universitas Diponegoro (FE UNDIP) telah berganti nama menjadi Fakultas Ekonomika dan Bisnis Universitas Diponegoro (FEB UNDIP) berdasarkan No. 347/SK/ UN7/2011.
FEB UNDIP mempunyai jenjang pendidikan Diploma, Sarjana, Strata 2 Magister dan Strata 3 Doktor di semua jurusannya. Prorgram Magister terdiri dari Magister Manajemen (berdiri tahun 1997), Magister Akuntansi (berdiri tahun 1999) and Magister Ilmu Ekonomi dan Studi Pembangunan (berdiri tahun 2000). Program Strata 3 Doktor telah dibuka pada tahun 2002. FEB UNDIP juga memiliki program profesional yang dinamakan Pendidikan Profesi Akuntansi yang didirikan sejak tahun 2003.

Sebelum terbentuk Fakultas Ekonomika dan Bisnis, yang ada pada Universitas Diponegoro adalah Akademi Tata Niaga yang merupakan kelanjutan dari Akademi Tata Niaga Universitas Semarang. Fakultas Ekonomika dan Bisnis Universitas Diponegoro pada saat berdirinya mempunyai dua jurusan untuk program gelar yaitu Jurusan Perusahaan dan Jurusan Umum dengan sistem pendidikan yang disebut sistem paket. Pada tahun akademik 1980/1981 sesuai dengan arahan dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan diterapkan sistem pendidikan yang baru disebut sistem kredit. Di bawah sistem yang baru ini nama jurusan juga diubah, yaitu masing-masing menjadi Jurusan Manajemen dan Jurusan Ilmu Ekonomi dan Studi Pembangunan. Sejak tahun akademik 1982/1983 dibuka jurusan baru yaitu jurusan Akuntansi di bawah bimbingan atau pembinaan Jurusan Akuntansi Universitas Gadjah Mada. Pada tahun 1986 sudah tidak di bawah pembinaan dari Universitas Gadjah Mada. Program gelar yang ada di Fakultas Ekonomi Universitas Diponegoro adalah Program Sarjana (S1).

Program Diploma III Fakultas Ekonomika dan Bisnis Universitas Diponegoro berawal dari Akademi Administrasi Niaga Negeri (AANN), yang kemudian berubah menjadi Pendidikan Ahli Administrasi Perusahaan (PAAP) pada tahun 1975. PAAP masuk dalam Fakultas Ekonomika dan Bisnis Universitas Diponegoro berdasarkan Surat Keputusan Rektor Nomor: 77/ SK/PT.09/1983 tanggal 7 Juli 1983. PAAP selanjutnya berubah lagi menjadi Program Diploma III Fakultas Ekonomika dan Bisnis Universitas Diponegoro. Program ini telah banyak meluluskan Ahli Madya (A.Md.). Program Diploma III Fakultas Ekonomika dan Bisnis Universitas Diponegoro terdapat 3 Program Studi yaitu DIII Akuntansi, DIII Perpajakan, dan DIII Manajemen Perusahaan (Kesekretariatan), sesuai dengan PP. No. 57 tahun 1998 dan diperbaharui dengan PP No. 60 tahun 1999.

Pada tanggal 04 Juli 1994 berdirilah Program Studi Magister untuk pertama kalinya di Fakultas Ekonomi Universitas Diponegoro Magister Manajemen Universitas Diponegoro (MM Undip) melalui Surat Keputusan Direktur Jenderal Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Nomor: 166/DIKTI/Kep/1994 untuk pendidikan Pasca Sarjana bergelar S2 dalam bidang Studi Manajemen. Menyusul kemudian, Program Studi Magister Akuntansi (Maksi) Fakultas Ekonomika dan Bisnis Universitas Diponegoro berdiri berdasarkan Surat Keputusan DIKTI DEPDIKBUD No.135/DIKTI/KEP/1999 tanggal 14 April 1999, dengan kategori pendidikan pascasarjana bergelar Magister Sains (MSi) dalam bidang ilmu akuntansi. Sedangkan Program Studi Magister Ilmu Ekonomi dan Studi Pembangunan berdiri atas terbitnya Surat Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan No. 63/DIKTI/Kep/2000 tanggal 15 Maret 2000 dengan gelar akademik Magister Sains (MSi) dalam bidang Ilmu Ekonomi Studi Pembangunan.

Program Doktor Ilmu Ekonomi (PDIE) Undip berdiri Tahun 2002 sampai sekarang dengan Masing-Masing 3 Jurusan diantaranya Doktor Ilmu Ekonomi, Doktor Ilmu Akuntansi, dan Doktor Ilmu Manajemen.

Fakultas Ekonomika dan Bisnis Universitas Diponegoro juga menyelenggarakan Pendidikan Profesi Akuntansi. Pasca berlakunya SK Menteri Pendidikan Nasional No.179/U/2001. Gelar Akuntan hanya dapat disandang oleh seseorang melalui Pendidikan Profesi Akuntansi (PPA) (sebelumnya secara otomatis didapat dari lulusan Fakultas Ekonomika dan Bisnis Program Studi Akuntansi pada Perguruan Tinggi Negeri atau Perguruan Tinggi Swasta terakreditasi melalui Ujian Nasional Akuntansi/UNA). Pendidikan Profesi Akuntansi (PPA) Fakultas Ekonomika dan Bisnis Universitas Diponegoro berdiri pada tanggal 7 Mei 2003 berdasarkan SK DIKTI nomor 945/D/T/2003 dan Rekomendasi IAI nomor 193/KERPPA/IAI/I/03 tanggal 27 Januari 2003.

Program Studi paling baru di Fakultas Ekonomika dan Bisnis Universitas Diponegoro adalah S1 Ekonomi Islam. Pembukaan Program Studi Ekonomi Islam FEB UNDIP melalui proses yang cukup panjang dan melalui tahapan-tahapan pembukaan program studi baru seperti yang telah diamanatkan oleh Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi. Sedangkan, pertimbangan yang mendasari pengusulan Program Studi Ekonomi Islam secara garis besar ada dua, yaitu faktor internal dan eksternal. Faktor internal yaitu perwujudan visi dan misi FEB Undip sebagai agen dalam pengembangan IPTEKS di bidang ekonomi dan bisnis pada masyarakat, terutama masyarakat lingkungannya. Program Studi Ekonomi Islam FEB UNDIP lahir merupakan sebagai implementasi pengembangan IPTEKS tersebut. Sedangkan dasar pengusulan secara eksternal yaitu permintaan stakeholder/masyarakat terhadap kebutuhan sumber daya insani yang mempunyai kompetensi dalam bidang Ekonomi Islam. Pembukaan Program Studi Ekonomi Islam FEB UNDIP telah memperolah ijin Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 29/E/O/2014 tentang ijin penyelenggaraan Program Studi Ekonomi Islam Program Sarjana Universitas Diponegoro.

Berikut daftar dekan FH UNDIP dari masa ke masa:

Untuk mendukung dan memperlancar proses belajar mengajar mahasiswa di Fakultas Ekonomika dan Bisnis Universitas Diponegoro disediakan beberapa Laboratorium, antara lain: Laboratorium Akuntansi, Laboratorium Bahasa Inggris, Laboratorium Perkantoran, Laboratorium Manajemen, Laboratorium Perpajakan, Laboratorium Perbankan Syariah.

Laboratorium edukasi pasar modal di lingkungan masyarakat dan mahasiswa melalui penyediaan data real time, laporan riset, berita, prospektus, laporan keuangan dan bentuk publikasi lainnya.

Fasilitas bantuan dari Bank Indonesia berupa perpustakaan untuk sarana pojok baca agar mahasiswa dapat mengakses dan memperoleh informasi terkini yang berkualitas di bidang ekonomi dan keuangan melalui koleksi pustaka yang lengkap.

Penyedia layanan data, berita dan analitika untuk pasar keuangan yang up to date/ real time. Layanan Bloomberg Professional dan Jasa Media Bloomberg menyediakan data keuangan, pasar, harga, perdagangan, berita. Layanan ini dapat digunakan oleh mahasiswa sebagai pencarian data dukung skripsi, tesis dan disertasi.

Perpustakaan Fakultas Ekonomika dan Bisnis disediakan untuk mahasiswa dan dosen dengan koleksi Buku dalam dan luar negeri, berbagai Laporan Akhir (Skripsi Tesis, Disertasi), Majalah, Jurnal nasional dan internasional, Surat Kabar, Data Statistik dan Koleksi lainnya. Perpustakaan FEB UNDIP meliputi Unit S1 Reguler (dua unit), Unit Referensi D3 dan Unit Perpustakaan Pascasarjana (tiga unit) serta Unit Referensi PPA (Pendidikan Profesi Akuntan) yang lokasinya tersebar di lingkungan Fakultas Ekonomika dan Bisnis baik dikampus Tembalang maupun kampus Erlangga

Sebagai pendukung kegiatan ko kulikuler mahasiswa, Fakultas Ekonomika dan Bisnis Universitas Diponegoro menyediakan fasilitas olahraga antara lain: Lapangan Basket, Lapangan Volley, Lapangan Futsal, Tenis Meja, Bersepeda, Memancing.

Unit Pengembangan Komputer Fakultas Ekonomika dan Bisnis Universitas Diponegoro (UPK FEB Undip) mempunyai program dan kegiatan yang direncanakan sepenuhnya diarahkan pada pelayanan untuk mahasiswa Fakultas Ekonomika dan Bisnis Undip. UPK FEB Undip mempunyai beberapa koleksi informasi teknologi dan komputer yang selalu update secara berkala.

Lokasi Poliklinik Mahassiswa UNDIP berada di Rumah Sakit Nasional Diponegoro (RSND) yaitu berada di arah timur komplek kampus FEB. Jam pelayanan sejak pukul 09.00 hingga 12.00 WIB

Dalam rangka menunjang kegiatan organisasi kemahasiswaan pada Fakultas Ekonomika dan Bisnis mendukung sepenuhnya semua kegiatan yang bersifat positif dengan jalan memberikan dana bantuan untuk kegiatan kemahasiswaan juga kegiatan kegiatan organisasi kemahasiswaan yang dilaksanakan dalam wadah Senat Mahasiswa (SEMA), Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM), Himpunan Mahasiswa Jurusan (HMJ) dan Unit Pelaksana Kegiatan (UPK). Unit Pelaksana Kegiatan (UPK), terdiri dari:


</doc>
<doc id="2121207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121207" title="Languedoc">
Languedoc

Languedoc (; ; Occitan: "Lengadòc"; ) adalah sebuah bekas provinsi di Prancis.
Teritorialnya sekarang masuk dalam kawasan Languedoc-Roussillon-Midi-Pyrénées di selatan Prancis. Ibu kotanya adalah Toulouse. Provinsi tersebut memiliki luas sekitar 27,376 kilometer persegi (10,570 mil persegi).



</doc>
<doc id="2121209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121209" title="Lucas Pérez">
Lucas Pérez

Lucas Pérez Martínez () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Arsenal pada posisi penyerang.

Lucas memulai karier juniornya pada beberapa klub di Spanyol, sempat membela klub Rayo Vallecano, Karpaty Lviv, Dynamo Kyiv, PAOK dan Deportivo La Coruña sebelum kemudian pindah ke Arsenal pada tahun 2016.



</doc>
<doc id="2121225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121225" title="Rob Holding">
Rob Holding

Robert Samuel "Rob" Holding () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Arsenal pada posisi bek.

Robmemulai karier juniornya pada beberapa klub di Bolton Wanderers, sebelum kemudian pindah ke Arsenal pada tahun 2016.


</doc>
<doc id="2121227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121227" title="Keuskupan Katolik Latin Acre">
Keuskupan Katolik Latin Acre

Uskup Acre adalah seorang uskup suffragan dari Uskup Agung Tyre di Kerajaan Latin Yerusalem pada abad pertengahan. Acre sekarang berada di Akko, Israel.

Pengenalan agama Kristen ke Ptolemais, sebutan Acre pada zaman kuno, bermula pada zaman Para Rasul. Rasul Paulus, kembali dari kunjungannya ke Makedonia (wilayah), di Achaea dan Asia, mendarat ke Tyre, dan dari sana berkunjung ke Ptolemais, dimana ia singgah selama beberapa hari dengan komunitas Kristen lokal (Kisah Para Rasul 21.7).

Uskup pertama yang diketahui adalah Claro, yang pada 190 menghadiri pertemuan Konsili dengan beberapa uskup Foenisia dan Palestina untuk mencapai kesepakatan tentang penanggalan perayaan Paskah. Namun Uskup berikutnya baru diangkat pada abad keempat, Enea, yang ikut dalam Konsili Nikea Pertama pada 235 dan Sinode yang diadakan di Antiokhia pada 341. Nectabo adalah salah bapa Konsili Ekumenikal Konstantinopel pertama pada 381.



</doc>
<doc id="2121232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121232" title="Kuil Kaiyuan Quanzhou">
Kuil Kaiyuan Quanzhou

Kuil Kaiyuan (泉州开元寺/ Minnan: Choân-chiu Khai-goân-sī) adalah sebuah kuil Buddhis yang terletak di Quanzhou, Fujian. Kuil Kaiyuan merefleksikan arsitektur kuno Tionghoa serta menyimpan berbagai benda bersejarah di dalamnya.

Kuil Kaiyuan generasi pertama didirikan pada Zaman Tang (618-907). Pada periode-periode berikutnya, Dinasti Song (960-1279), Yuan (1271-1368), Ming (1368-1644), Qing (1644-1911) ikut berkontribusi membangun dan merenovasi kuil ini. Sebagian besar kuil ini musnah dalam peristiwa pemberontakan pada tahun 1357-1366. Pembangunan kembali dilakukan pada masa pemerintahan Kaisar Hongwu dan Yongle (periode Ming). Fondasi dan pilar batu yang tersisa, berasal dari periode Tang dan Song, sementara bangunan-bangunan dari kayu didirikan pada periode Ming dan Qing. Sejumlah monumen kuil yang berasal dari sebelum zaman Yuan menuliskan tentang peran penting Kuil Kaiyuan.

Berdasarkan "Catatan Sejarah Kuil Kaiyuan" (Kaiyuansi-zhi), kuil ini dibangun pertama kali pada tahun 686. Menurut legenda seorang bernama Huang Shougong bertaruh dengan seorang biksu apakah dalam mimpinya sebatang pohon mullberry bisa berbunga lotus putih. Karena kalah, kebunnya ia sumbangkan sebagai tanah untuk mendirikan kuil Buddha. Pada tahun 738, Kaisar Xuanzong memerintahkan tiap prefektur untuk membangun satu buah kuil dan menamainya dengan nama zaman yang berlaku. Kemudian kuil ini dinamakan Kuil Kaiyuan (dari nama zaman Kaiyuan). Dari periode Lima Dinasti dan Sepuluh Kerajaan hingga Dinasti Song, 120 buah bangunan pribadi dibangun di sisinya. Pada tahun 1285, biksu Liu Jianyi melaporkan kepada pemerintah agar bangunan-bangunan tersebut digabungkan ke kuil. Permintaan itu diterima kaisar sehingga saat itu Kuil Kaiyuan memang tampak terlihat sangat besar dan megah. Karena Huang Shougang tercatat yang menyumbangkan tanah, maka para biksu mendirikan sebuah Qielan untuk dirinya. Qielan kemudian berubah menjadi Aula Tanyue.

Menurut Kaiyuansi-zhi: "Aula Tanyue awalnya bernama Aula Qielan. Ia terletak di sebelah kiri aula utama kuil. Ini dibuat oleh biksu Miao-en dari zaman Zhiyuan. Pada tahun Dingyou Era Zhiyuan, bangunan itu runtuh. Pada masa Hongwu, bangunan itu dibangun kembali oleh biksu Zhengying. Setelah bertahun-tahun, bangunan itu rusak dan diduduki oleh masyarakat sekitar. Pada tahun ke-24 zaman Wanli, Bupati Cheng pergi ke ibu kota dan meminta agar kuil dikembalikan. Seorang tokoh bernama Huang Wenbing, memerintahkan keturunannya untuk mendirikan tempat penghormatan bagi Huang Shougong yang dihormatinya."

Aula tempat altar Sang Buddha dinamakan "Daxiong Baodian" atau "Aula Mahavira". Ini adalah bagian paling utama kuil, dinamakan juga "Aula Baizhu" ("Aula dengan seratus pilar"). Pada zaman Ming, semua pilar diganti dengan batu berukir termasuk 24 ukiran yang menceritakan tentang Wisnu dari periode Tang dan Song, menandakan adanya pengaruh Hindu.

"Aula Tianwang" atau "San Men" adalah bangunan yang dibangun untuk tempat pemujaan bagi Empat Maharaja Langit.

Terdapat sepasang pagoda di Kuil Kaiyuan. Pagoda Barat dinamakan Renshou dan Pagoda Timur dinamakan Zhenguo. Keduanya berdiri di sisi aula utama Kuil Kaiyuan. Pagoda Renshou awalnya dibuat dari kayu pada tahun 916. Pada zaman Song terbakar dua kali lalu dibangun kembali dengan bahan batu bata lalu diganti dengan batu. Tingginya 44,6 meter. Pagoda Zhenguo dibangun dalam periode 860-873 masa pemerintahan Tang, tetapi pada tahun 1155 hancur. Pada tahun 1186 dibangun lagi atas perintah Biksu Liao-xing, tetapi kembali hancur pada tahun 1227. Pembangunan tahun 1238 tercatat dilakukan oleh Biksu Ben-gong. Tinggi Pagoda Zhenguo 48,24 meter.


Perpustakaan kuil Kaiyuan merupakan tempat penyimpanan sutra yang berasal dari zaman Song. Di bawah perpustakaan terdapat ruang pameran yang menyimpan lonceng-lonceng kuno dari besi dan tembaga.

Altar Gan-lu (diterjemahkan : "Altar Embun Manis") adalah salah satu dari tiga altar Buddhis terbesar di Tiongkok. Bagian dalam bangunan ini dihiasi dengan ukir-ukiran Buddha dan Bodhisattva bersama para pengawalnya, dan pemusik berwujud malaikat. Altar ini awalnya berdiri di atas sebuah sumur yang bernama "Sumur Embun Manis". Bangunan ini berasal dari periode Tang namun direnovasi pada periode Ming.


</doc>
<doc id="2121235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121235" title="Simposium">
Simposium

Di Yunani Kuno, simposium ( "symposion", dari συμπίνειν "sympinein", "tuntuk minum bersama") adalah sebuah pesta minum-minum. Karya-karya sastra yang menyebut atau mengambil tempat di sebuah simposium meliputi dua dialog Sokratik, "Simposium" karya Plato dan "Simposium" karya Xenofon, serta sejumlah puisi Yunani seperti elegis Theognis dari Megara. Simposia digambarkan dalam seni rupa Etruskan dan Yunani yang menunjukan adegan-adegan yang sama.

Tempat yang sama dalam masyarakat Romawi adalah "convivium" yang berasal dari bahasa Latin. Dalam penggunaan modern, kata tersebut digunakan untuk menyebut sebuah konferensi akademik atau pertemuan seperti konferensi saintifik.



</doc>
<doc id="2121239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121239" title="Jembatan Luoyang">
Jembatan Luoyang

Jembatan Luoyang (洛阳桥/ Minnan: Lo̍k-iông-kiô) atau Jembatan Wan'an (万安桥) adalah sebuah jembatan batu yang melintasi Sungai Luoyang di kota Quanzhou, Fujian. Jembatan ini dibangun antara tahun 1053 sampai 1059 atas perintah Cai Xiang (蔡襄), peride Dinasti Song. Jembatan ini dibuat dari batu granit. Memiliki panjang 834 meter, lebar 7 meter. Jembatan Luoyang merupakan jenis jembatan alang dari batu pertama di Tiongkok. Jembatan ini adalah salah satu jembatan kuno yang paling dikenal di Tiongkok, selain Jembatan Lugou di Beijing, Jembatan Zhaozhou di Hebei dan Jembatan Guangji di Guangdong.


</doc>
<doc id="2121240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121240" title="Lewis Cook">
Lewis Cook

Lewis John Cook () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Bournemouth pada posisi Gelandang.

Lewis memulai karier profesionalnya di klub Leeds United pada tahun 2014, sebelum pindah ke Bournemouth pada tahun 2016.



</doc>
<doc id="2121250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121250" title="Jean de Joinville">
Jean de Joinville

Jean de Joinville (s. 1 Mei 1224 – 24 Desember 1317) adalah salah satu pembuat kronik besar di Prancis pada Abad Pertengahan. Ia paling dikenal karena menulis "Kehidupan St. Louis", sebuah biografi Louis IX dari Prancis yang menghadapi Perang Salib Ketujuh.
Sebagai putra dari Simon de Joinville dan Beatrice d'Auxonne, ia berasal dari sebuah keluarga bangsawan asal Champagne.



</doc>
<doc id="2121260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121260" title="Feirefiz">
Feirefiz

Feirefiz adalah sebuah karakter dalam puisi Arthur karya Wolfram von Eschenbach "Parzival". Ia adalah saudara seayah dari Parzival, pahlawan pada cerita tersebut. Ia adalah anak dari pernikahan pertama Gahmuret dengan ratu Moor Belacane (Italia: ""daging yang dicintai""), dan memiliki kemampuan kesatria yang setara dengan saudaranya. Karena ayahnya berkulit putih dan ibunya berkulit hitam, kulit Feirefiz terdiri dari belang hitam dan putih.



</doc>
<doc id="2121299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121299" title="Mat Rempit">
Mat Rempit

Istilah Mat Rempit mulai diperkenalkan oleh jurnalis Wan Kamarulzaman (Wan K) melalui edisi siasat yang merupakan istilah bagi pengendara sepeda motor yang terlibat dalam balapan ilegal, biasanya dengan menggunakan motor bebek atau skuter. Ia merupakan salah satu gejala sosial remaja di Malaysia sekarang. Namun istilah ini awalnya diperkenalkan oleh Kartunis Halim Hassan melalui Majalah Motor Malaysia yaitu Roda Roda yang diterbitkan pada 1998. Karakter Mat Rempit adalah nama untuk karakter kartun desain yang benar-benar menunjuk dirinya sendiri. Dia masih aktif menggambar kartun hingga hari ini meskipun jarang dipublikasikan. Minah Rempit pula bisa jadi adalah pengendara wanita, atau seorang teman perempuan Mat Rempit. Meskipun kebanyakan Mat Rempit sering berlomba, ada pula yang hanya mengendarai secara berbahaya di jalan raya. Mat Rempit biasanya berkelompok dan akan berlomba di tengah-tengah kota pada malam akhir pekan. Mat Rempit pun dikaitkan dengan kegiatan berandalan, perampokan berkelompok , perkelahian, perusakan, pencurian dan intimidasi. Kebanyakan sepeda motor yang digunakan Mat Rempit tak memenuhi standar, atau sudah dimodifikasi dengan banyak. Bahkan, ada pula Mat Rempit yang tak memiliki lisensi sah, tak membayar pajak jalan dan membawa sepeda motor curian . Kini, komplek perumahan pun turut diubah menjadi sirkuit balap oleh Mat Rempit . Diperkirakan di Malaysia saja ada sekitar 200.000 Mat Rempit . Istilah Mat Rempit ini turut digunakan di Brunei Darussalam, Singapura dan Indonesia untuk tujuan yang sama.

Mereka beraksi pada waktu senja, malam hari atau setelah orang tua pulang dari bekerja. Remaja ini mencuri kunci sepeda motor atau memberi alasan membeli barang di toko terdekat atau pergi ke pasar malam. Orangtua tidak sadar anaknya bisa pergi jauh sampai ke Kuala Lumpur.

Mereka beraksi di celah-celah mobil yang penuh sesak di Kuala Lumpur untuk mendapat perhatian publik. Di Kuala Lumpur, jalan yang populer adalah Jalan Raja Laut, Jalan Tuanku Abdul Rahman dan Jalan Bukit Bintang. di Semenyih yang belum siap sepenuhnya telah mengorbankan beberapa remaja belasan tahun.

Istilah Mat Rempit dan Minah Rempit lebih sering dipakai untuk pengendara berbangsa Melayu di Malaysia. Hal ini juga membangkitkan rasa kurang senang oleh masyarakat Islam karena "Mat" & "Minah" lebih dekat dengan nama junjungan besar Nabi Muhammad SAW dan ibunya Aminah yang kerap diberi nama timangan "Mat" dan "Minah" bagi anak-anak Melayu Islam yang diberi nama seperti junjungan besar ini. Kelompok ini menuntut supaya kata Mat dan Minah digugurkan, dan hanya menggunakan kata "Rempit".

Di luar Jepang, ada kebudayaan "Bosozoku", sejenis kelompok sepeda motor di Jepang. Bosozoku berasal pada 1950-an setelah Perang Dunia Kedua. Pada waktu itu, industri kendaraan Jepang sedang berkembang pesat. Kelompok Bosozoku yang terawal dimuncul pada 1950an dipanggilkan "Kaminari-zoku". Banyak anggota kelompok ini beradalah dari kelas sosial ekonomi yang lebih rendah, dan menggunakan kegiatan ilegal untuk mengekspresikan ketidakpuasan kepada masyarakat.

Pada 1980-an dan 90-an, Bōsōzoku atau Mat Rempit sering fokus pada kualitas tunggangan dan jumlah pengendara, di mana hingga 100 pengendara pada salah satu kelompok akan berlayar bersama di jalan raya. Pengendara sepeda motor akan menjalankan gerbang tol tanpa henti dan akan mengabaikan upaya polisi untuk menahan mereka. Sehari sebelum Tahun Baru ini merupakan waktu yang populer untuk kelompok pengendara. Pengendara Mat Rempit akan menghancurkan kendaraan dan memukul sopir atau orang yang berada di tempat kejadian yang dapat dengan cara atau menyatakan penolakan dengan tingkah laku mereka. Mat Rempit juga memukul orang asing (seperti wisatawan dari luar negeri) untuk menunjukkan keganasan mereka. Mat Rempit juga mulai bermunculan di Malaysia pada era yang sama.

Blokade jalan oleh polisi lalu lintas adalah salah satu tantangan yang menyenangkan. Mereka akan berbalik melawan arus jika ada blokade polisi. Ada juga yang menabrak blokade jalan raya. Polisi lalu lintas yang bersenjata api dan kayu cota tidak dipedulikan. Orang tua dan masyarakat akan menyalahkan polisi jika bertindak kasar seperti menendang sepeda motor yang bergerak cepat. Ada juga kasus polisi yang melempar kayu pada pelek ban yang bergerak cepat untuk menghindari mereka melarikan diri. Kondisi ini memperburuk keadaan karena korban akan jatuh dengan parah karena motor akan terhenti dengan mendadak. Akhirnya pihak penguasa jera memberi kerjasama untuk membendung gejala sosial ini. Sekali lagi orang tua menyalahkan polisi ketika pejam mata saja.

Kebanyakan Mat Rempit masih lagi bersekolah dan tidak memiliki SIM. Ada juga yang telah bekerja baik di sektor publik dan swasta. Mereka saling berkompetisi dan ada kalanya mendapat 'hadiah' berbentuk uang dan gadis bohsia sebagai taruhan. Untuk menambah kecepatan sepeda motor, karburator, piston, rem, handle, ban dan lain-lain dimodifikasi. Diperkirakan 70% suku cadang tersebut ditemukan dari hasil motor curian karena harganya jauh lebih murah dibandingkan pasar.

Mereka sanggup terluka parah bahkan berani mati katak ketika berlomba. Ketika berlomba, mereka akan memejamkan mata, lampu sepeda motor ditutup dan mengendarai sepeda motor melawan arus jalan raya. Pastinya mereka di bawah pengaruh narkoba sintetis seperti sabu dan ice. Ketika berlomba mereka terbayang 'ular' atau musuh 'alien' yang harus ditentang habis-habisan. Mereka ditugaskan untuk menjadi pahlawan membunuh musuh. Mereka tidak ada perlindungan diri seperti sepatu, celana tebal, pelindung lutut, helm maupun asuransi jiwa. Orang tua yang mengharapkan dan menyayangi mereka dilupakan begitu saja. Di Malaysia, Mat Rempit ini mayoritas terdiri dari remaja Melayu (Situasi berbeda di Singapura).

Jalan yang menantang adalah di tikungan berbahaya, jalan berlubang, berair, berlomba melawan arus, tanpa lampu depan dan menerima tantangan teman, musuh dan orang banyak.

Teknik mengendarai juga diperhatikan dan berubah dari waktu ke waktu. Semakin bahaya, semakin mendapat tepukan penonton dan mereka bangga menjadi juara. Teknik itu seperti mengangkat roda depan, berbaring, berdiri dan sebagainya.

Wakil Ketua Yayasan Pencegahan Kejahatan Malaysia (YPJM), Tan Sri Lee Lam Thye mengusulkan Undang-undang Transportasi Jalan diubah untuk mengurangi gejala "Mat Rempit" dan perlombaan sepeda motor ilegal. Pelajar berusia 15 sampai 19 tahun adalah mahasiswa yang kandas dalam pelajaran atau telah berhenti sekolah, harus ditahan di sekolah remaja, Sekolah Henry Gurney jika ditemukan bersalah untuk suatu periode ditentukan. Mereka harus dihukum membuat pekerjaan amal hingga 100 jam dan motor disita.

Mat Rempit menjadi fokus untuk beberapa film dan lagu, di antaranya adalah:





</doc>
<doc id="2121310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121310" title="Yohanes dari Hildesheim">
Yohanes dari Hildesheim

Yohanes dari Hildesheim, O.Carm. () (lahir pada 1310/1320, Hildesheim, dan meninggal pada 1375, Marienau) adalah seorang penulis dan frater Karmelit dari kota Jerman Hildesheim, yang pada waktu itu menjadi ibu kota dari Kepangeranan-Keuskupan Hildesheim, sebuah negara independen di Kekaisaran Romawi Suci. Karena statusnya sebagai frater, ia berkunjung ke seluruh Jerman, Prancis dan Italia, dan mempelajari filsafat, teologi dan puisi.

John utamanya dikenal sebagai pengarang "Historia Trium Regum" ("Sejarah Tiga Raja"), yang mencatat sejarah Tiga Orang Majus, yang berasal dari kisah Alkitab, yang meliputi latar belakang mereka sebelum datang ke Bethlehem dengan mengikuti Benteng, kehidupan mereka setelah Kedatangannya, dan sejarah relik mereka (yang diyakini disimpan di Biara Tiga Raja di Katedral Koln di Koln, Jerman). Selain itu juga meliputi catatan panjang keturunan orang-orang Majelis, pendeta-raja Prester Yohanes dari legenda abad pertengahan. Karya tersebut juga diatributkan kepada Yohanes dari Hildesheim oleh komentator-komentator pada masa berikutnya seperti Johannes Trithemius, namun tidak semua sejarawan modern memegang anggapan tersebut.

Karya Yohanes lainnya meliputi "Cermin Sumber Hidup", sebuah risalah sejarah alam, dan menuliskan pertahanan Ordo Karmelit.



</doc>
<doc id="2121318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121318" title="Parzival">
Parzival

Parzival adalah sebuah romansa Jerman abad pertengahan yang ditulis oleh penyair Wolfram von Eschenbach dalam bahasa Jerman Tinggi Pertengahan. Puisi tersebut, yang umumnya diyakini berasal dari perempat pertama abad ke-13, mengisahkan pahlawan Arthur Parzival (Percival dalam bahasa Inggris) dan pertanyaan panjangnya untuk Piala Suci setelah kegagalan awalnya untuk mendapatkannya.

Edisi standar dari teks karya Karl Lachmann, 1926. Karya tersebut merupakan dasar untuk seluruh edisi modern, yang meliputi:

Terjemahan Inggris:

Terjemahan Jerman modern:

Terjemahan Spanyol:

Penceritaan fiksi mitos Wolfram:



</doc>
<doc id="2121358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121358" title="Bulu tangkis beregu putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Bulu tangkis beregu putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Beregu putri cabang olahraga Bulutangkis pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan dari 19 sampai 23 september 2016 di GOR Bima, Kota Cirebon, Jawa Barat. Sebanyak 8 regu bertanding.



</doc>
<doc id="2121360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121360" title="Wolfram von Eschenbach">
Wolfram von Eschenbach

Wolfram von Eschenbach ( – ) adalah seorang kestria dan penyair Jerman, yang dianggap sebagai salah satu penyair epik terbesar pada sastra Jerman abad pertengahan. Sebagai seorang Minnesinger, ia juga menulis puisi lirik.

Sedikit yang diketahui tentang hidup Wolfram. Tak ada dokumen sejarah yang menyebutnya, dan karya-karyanya adalah sumber bukti tunggal. Dalam "Parzival", ia berkata "wir Beier" ("kami orang Bayern"); dialek dari karya-karyanya adalah Franconian Timur.



</doc>
<doc id="2121362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121362" title="Situs web perjalanan wisata">
Situs web perjalanan wisata

Situs web perjalanan wisata adalah sebuah situs web pada world wide web yang didedikasikan untuk perjalanan wisata. Situs ini mungkin bisa berfokus pada ulasan perjalanan, rincian harga perjalanan, atau kombinasi dari keduanya. Sekitar tujuh puluh juta konsumen melakukan penelitian rencana perjalanan secara online pada bulan juli 2006. Pemesanan tiket perjalanan wisata merupakan satu komponen terbesar dari e-commerce, menurut Forrester Research.

Banyak situs web perjalanan wisata online merupakan travelogues atau jurnal perjalanan, yang biasanya dibuat oleh para wisatawan secara individu dan di-host oleh perusahaan yang pada umumnya memberikan informasi kepada konsumen secara gratis. Perusahaan-perusahaan Ini menghasilkan pendapatan melalui iklan atau dengan menyediakan jasa untuk bisnis lain. Media ini menghasilkan berbagai macam gaya, sering menggabungkan unsur grafis, fotografi, peta, dan konten lainnya yang unik. Beberapa contoh website yang menggunakan kombinasi dari ulasan perjalanan wisata dan pemesanan perjalanan wisata adalah TripAdvisor, Agoda, dan Expedia.

Maskapai penerbangan, hotel, tempat tidur dan sarapan, cruise lines, sewa mobil perusahaan, dan lain-lain yang berhubungan dengan perjalanan penyedia layanan sering mempertahankan mereka sendiri situs web yang menyediakan penjualan ritel. Banyak kompleks dengan fasilitas mencakup beberapa jenis teknologi mesin pencari untuk mencari pemesanan dalam jangka waktu tertentu, kelas layanan, lokasi geografis, atau kisaran harga.

Sebuah online travel agency (OTA) mengkhususkan diri dalam menawarkan sumber-sumber perencanaan perjalanan dan juga dapat membantu pemesanan. Agen perjalanan online yang ada di Indonesia antara lain adalah:
Banyak situs-situs yang mengambil alih bentuk digital dari buku panduan tradisional, yang bertujuan untuk memberikan saran mengenai tujuan, objek wisata, akomodasi, dan lain sebagainya. Situs ini membantu memberikan sugesti mengenai tempat mana yang wajib untuk dikunjungi dan bagaimana cara mendapatkan akses untuk mengunjunginya.

Kebanyakan negara bagian, provinsi, dan negara-negara yang memiliki daerah wisata sendiri, biasanya memiliki situs web yang didedikasikan untuk mempromosikan pariwisata di daerah masing-masing. Kota-kota yang mengandalkan pariwisata juga mengoperasikan situs yang mempromosikan tujuan mereka, seperti VEGAS.com untuk Las Vegas, Nevada.

Situs sosial perjalanan wisata adalah jenis situs web perjalanan yang melihat ke mana pengguna akan pergi dan mencocokannya dengan tempat-tempat lain yang mungkin ingin mereka kunjungi berdasarkan dari jejak wisata orang lain yang telah pergi ke sana. Hal ini dapat membantu wisatawan mendapatkan informasi mengenai tujuan, masyarakat, dan budaya sebelum perjalanan mereka dan menjadi lebih mengetahui tempat-tempat yang mereka ingin kunjungi.

Ada dua situs web perjalanan dimana alasan crowdsourcing adalah jelas untuk kontributor karena semua suntingan ini berada di bawah lisensi copyleft (CC-BY-SA): Wikivoyage yang dioperasikan oleh Wikimedia Foundation dan Wikitravel oleh entitas nirlaba.


</doc>
<doc id="2121367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121367" title="Bulu tangkis beregu putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Bulu tangkis beregu putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Beregu putra cabang olahraga Bulutangkis pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan dari 19 sampai 23 september 2016 di GOR Bima, Kota Cirebon, Jawa Barat. Sebanyak 8 regu bertanding.




</doc>
<doc id="2121372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121372" title="Iyasu II dari Ethiopia">
Iyasu II dari Ethiopia

Iyasu II atau Joshua II (Ge'ez ኢያሱ; ) adalah "nəgusä nägäst" (nama tahta Alem Sagad, Ge'ez ዓለም ሰገድ ʿAläm Sägäd) (19 September 1730 – 27 Juni 1755) dari Ethiopia, dan anggota cabang Gondar dari dinasti Solomonik. Ia adalah putra dari Kaisar Bakaffa dan Permaisuri Mentewab (juga dikenal dengan nama baptisnya Welete Giyorgis).


</doc>
<doc id="2121376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121376" title="United Center">
United Center

United Center adalah gedung aula serbaguna di Chicago, Amerika Serikat. Selain untuk konser, gedung yang diresmikan 1995 ini juga dipakai untuk pertemuan, pameran, dan pertandingan olahraga (bola basket dan hoki es).

Di sini klub bola basket Chicago Bulls dan tim hoki es Chicago Blackhawks bermarkas di gedung ini. Dibangun pertama kali tahun 1995.


</doc>
<doc id="2121380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121380" title="SMK Negeri 1 Jogonalan">
SMK Negeri 1 Jogonalan

SMK Negeri 1 Jogonalan semula bernama SMEA Negeri Gondang Winangun adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan di kabupaten Klaten yang berdiri sejak 1968 dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 28/UKK3/1968 tanggal 6 Februari 1968. Sekolah ini sangat strategis karena letaknya berada di Jalan Raya Yogya-Solo tepatnya di Dukuh Tegalmas, Desa Prawatan, Kecamatan Jogonalan, Klaten

Sejak berdiri SMK Negeri 1 Jogonalan telah mengalami pergantian Kepala Sekolah sebanyak 10 kali yakni:
Sebagai sekolah berstandar nasional dalam perjalanannya sekolah ini terus berbenah diri baik dalam hal fisik berupa pembangunan dan penambahan ruang kelas baru, ruang praktik, Laboratorium serta sarana dan prasarana lainnya termasuk melengkapi peralatan praktik siswa. Hal ini terus diupayakan termasuk penerapan SMM ISO 9001:2008 pada tahun 2010 dan bersertifikat dari LSSM IQS Nomor: VED22150411. Upaya pengembangan lainya dilakukan penambahan rombongan belajar dari 15 kelas menjadi 31 kelas dan Re Enginering Kompetensi Keahlian Teknik Komputer dan Jaringan pada tahun pelajaran 2013/2014 dan Kompetensi Multimedia pada tahun pelajaran 2015/2016.

Pramuka (khusus kelas X)




</doc>
<doc id="2121397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121397" title="Monarki Antigua dan Barbuda">
Monarki Antigua dan Barbuda

Antigua dan Barbuda adalah sebuah negara monarki konstitusional dan wilayah Persemakmuran, dengan Ratu Elizabeth II sebagai penguasa monarkinya semenjak 1 November 1981. Sehingga, ia disebut penguasa Antigua dan Barbuda dan secara resmi dipanggil Ratu Antigua dan Barbuda.

Kebanyakan kekuasaan Ratu di Antigua dan Barbuda ditangani oleh Gubernur-Jenderal, yang saat ini diduduki oleh Rodney Williams, walau Penguasa Monarki masing memegang beberapa kekuasaan yang ia pegang sendiri.

Ratu adalah satu-satunya anggota Keluarga Kerajaan Antigua dan Barbudia dengan peran konstitusional manapun: ia, suaminya Pangeran Philip, Adipati Edinburgh, putra mereka Pangeran Wales, dan anggota Keluarga Kerajaan lainnya, yang meliputi anak dan sepupu Ratu lainnya, mengambil berbagai fungsi upacara publik di Antigua dan Barbuda dan luar negeri.




</doc>
<doc id="2121401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121401" title="Fairmont, Virginia Barat">
Fairmont, Virginia Barat

Fairmont adalah sebuah kota yang terletak di County Marion, Virginia Barat, Amerika Serikat. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 18.704 jiwa berdasarkan sensus tahun 2010. Kota ini merupakan ibu kota County Marion. Kota Fairmont terletak di tepi Sungai Monongahela.

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, luas kota ini tercatat sebesar , dengan di antaranya merupakan daratan dan merupakan perairan.

Kota ini didirikan pada tahun 1820 dengan nama Middletown. Kota ini kemudian dipiagamkan oleh Virginia General Assembly pada tahun 1843 sebagai Fairmont, yang merupakan kontraksi dari "Fair Mountain".


</doc>
<doc id="2121405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121405" title="Dawit II dari Ethiopia">
Dawit II dari Ethiopia

Dawit II (Ge'ez ዳዊት "dāwīt"), yang juga dikenal sebagai Wanag Segad ("wanag sagad"), yang lebih dikenal dengan nama lahirnya Lebna Dengel (Ge'ez ልብነ ድንግል Ləbnä Dəngəl; 1501 – 2 September 1540), adalah "nəgusä nägäst" (1508–1540) Kekaisaran Ethiopia. Sebagai anggota dinasti Solomonik, ia adalah putra dari Kaisar Na'od dan Ratu Na'od Mogasa. Kemenangan berpengaruhnya atas pemimpin Adal Mahfuz membuat Dawit diberi julukan "Wanag Segad", yang merupakan campuran dari istilah Ge'ez dan Harari.

Meskipun ia telah berusia tujuh puluh tahun, Ibu Suri Eleni bertindak sebagai pemangku raja cicit tirinya sampai 1516, saat ia bertumbuh dewasa. Pada masa itu, ia menyadari bahwa negara-negara tetangga Muslim mendapat keuntungan dari membantu negara-negara Muslim lainnya yang lebih besar seperti Kekaisaran Utsmaniyah. Eleni berusaha menetralisir kemajuan tersebut dengan mengirimkan Armenia Mateus ke Portugal untuk meminta bantuan. Namun, tanggapan Portugis tidak sampai ke Ethiopia sampai sebuah kedutaan besar yang dipimpin oleh Dom Rodrigo de Lima datang ke Massawa pada 9 April 1520.


</doc>
<doc id="2121408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121408" title="Owego, New York">
Owego, New York

</div>
Owego adalah sebuah kota yang terletak di County Tioga, New York, Amerika Serikat. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 19.883 jiwa berdasarkan sensus tahun 2010. Namanya berasal dari bahasa Iroquois "Ahwaga", yang berarti "di mana lembah meluas".

Kota Owego terletak di sisi tenggara County Tioga. Terdapat pula desa yang bernama Owego yang terletak di bagian barat kota ini. Kota dan desa Owego terletak di sebelah barat Binghamton, New York.

Kota ini pertama kali dimukimi pada tahun 1786. "Original Town of Owego" didirikan pada saat County Tioga dibentuk pada tahun 1791.



</doc>
<doc id="2121419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121419" title="Chrisye (film)">
Chrisye (film)

Chrisye adalah film biopik Indonesia tahun 2017 yang disutradarai oleh Rizal Mantovani yang mengangkat kisah kehidupan penyanyi legendaris Indonesia, Chrisye. Dalam film ini, Vino Bastian dipercaya memerankan karakter Chrisye. Film mulai proses produksinya pada awal tahun 2017.

"Chrisye" adalah film yang menceritakan tentang perjalanan karier sang legenda musik Indonesia, Chrisye sejak masih remaja yang terus berjuang dalam bermusik, meskipun sang ayah menginginkan dia untuk menjadi insinyur. Diam-diam, Chrisye terus mendalami musik tanpa sepengetahuan ayahnya, yang akhirnya dia dapat membuktikan popularitasnya lewat karya yang dia ciptakan, "Aku Cinta Dia" dan merupakan album terlaris sepanjang masa, bukti sebuah karya yang sangat luar biasa.

Kegelisahannya selalu menghampirinya dalam pencapaian jati diri seorang Chrisye. Kemudian dia menikah dengan perempuan bernama Gusti Firoza Damayanti Noor atau lebih dikenal dengan Damayanti Noor, dan setelah itu pandangan hidupnya mulai berubah dengan cakrawala yang baru, kemudian Chrisye melakukan suatu perjalanan menuju Banjar untuk berguru, dan dalam perjalanannya yang merupakan bagian terpenting dalam hidup Chrisye akan pencarian makna dan arti kehidupan.



</doc>
<doc id="2121439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121439" title="Masa Keemasan Perompakan">
Masa Keemasan Perompakan

Masa Keemasan Perompakan adalah istilah yang lazim digunakan untuk menyebut satu atau beberapa periode perompakan dalam sejarah kelautan zaman modern awal. Dalam arti luas, Masa Keemasan Perompakan terjadi pada tahun 1650-an sampai 1730-an dan meliputi tiga periode perompakan terpisah:


Dalam arti sempit, Masa Keemasan kadang tidak meliputi periode pertama dan kedua, tetapi meliputi sebagian periode ketiga. Gambaran bajak laut dalam pikiran masyarakat modern, walaupun tidak selalu akurat, berasal dari Masa Keemasan Perompakan.

Faktor-faktor yang mendorong terjadinya perompakan pada Masa Keemasan adalah meningkatnya jumlah barang yang diangkut ke Eropa melewati laut terbuka, menyusutnya angkatan laut Eropa di sejumlah wilayah, latihan dan pengalaman yang didapatkan pelaut di angkatan laut Eropa (terutama Angkatan Laut Kerajaan), dan tidak efektifnya pemerintahan koloni milik negara-negara Eropa. Negara-negara kolonial waktu itu sering terlibat pertempuran melawan bajak laut.





</doc>
<doc id="2121449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121449" title="Lawanga Tawongan, Poso Kota Utara, Poso">
Lawanga Tawongan, Poso Kota Utara, Poso

Lawanga Tawongan atau Tawongan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Poso Kota Utara, Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kelurahan ini merupakan kelurahan hasil pemekaran dari Lawanga.

Kelurahan Lawanga Tawongan memiliki luas 0,83 km dari total luas Kecamatan Poso Kota Utara, lebih rendah dari kelurahan lainnya seperti Madale dan kelurahan Lawanga, yang merupakan ibu kota kecamatan.

Jumlah penduduk yang tinggal di kelurahan Lawanga Tawongan berjumlah 1311 jiwa. Terdapat 313 rumah tangga dan angka rata-rata penduduk per rumah tangga adalah 4 jiwa per rumah tangga.

Jumlah penduduk laki-laki mencapai 666 jiwa, sedangkan penduduk perempuan mencapai 645 jiwa. untuk kelurahan Lawanga Tawongan adalah 103, yang artinya apabila terdapat 103 penduduk laki-laki di Lawanga Tawongan, maka sebaliknya akan terdapat 100 penduduk perempuan.


</doc>
<doc id="2121460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121460" title="Taliabu Utara, Pulau Taliabu">
Taliabu Utara, Pulau Taliabu

Taliabu Utara adalah salah satu kecamatan yang berada di wilayah Kabupaten Pulau Taliabu, Provinsi Maluku Utara, Indonesia.

Kecamatan Taliabu Utara berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Taliabu Utara dibagi menjadi sembilan belas desa, antara lain:


</doc>
<doc id="2121486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121486" title="Jakarta Jakarta (album)">
Jakarta Jakarta (album)

Jakarta Jakarta adalah album perdana dari grup musik Prambors Band yang dirilis pada tahun 1978 di bawah label Purnama.




</doc>
<doc id="2121504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121504" title="Sully (film)">
Sully (film)

Sully adalah film drama biografi Amerika Serikat tahun 2016 yang disutradarai oleh Clint Eastwood dan diproduseri oleh Clint Eastwood, Frank Marshall, Time Moore dan Allyn Stewart. Naskah film ini ditulis oleh Todd Komarnicki berdasarkan otobiografi "Highest Duty" karya pilot Chesley "Sully" Sullenberger dan Jeffrey Zaslow. Film ini dibintangi oleh Tom Hanks, Aaron Eckhart dan Laura Linney.

Film "Sully" ditayangkan secara perdana di Festival Film Telluride pada tanggal 2 September 2016 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 9 September 2016. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus, tetapi memicu kontroversi untuk penggambaran Dewan Keselamatan Transportasi Nasional (National Transportation Safety Board).

Pada tanggal 15 Januari 2009, pilot US Airways Kapten Chesley "Sully" Sullenberger (Tom Hanks) dan kopilot Jeffery Skiles (Aaron Eckhart) menerbangkan US Airways Penerbangan 1549 dari Bandara LaGuardia ke Bandara Charlotte Douglas, lepas landas dalam beberapa menit. Baru tiga menit penerbangan, kira-kira pada ketinggian 2.800 kaki (850 meter), Airbus A320 menabrak kawanan angsa Kanada, menonaktifkan kedua mesin. Tanpa tenaga mesin atau bandara dalam jarak yang aman dan hanya Bandara Teterboro yang paling dekat, Sully memutuskan untuk mendaratkan pesawat di Sungai Hudson. Sully berhasil mendarat pesawat di sungai tersebut tanpa ada korban jiwa. Media dan masyarakat segera menyebutnya sebagai pahlawan, tetapi pengalaman penerbangan membuat Sully mengalami gangguan stres pascatrauma, berulang kali membayangkan pesawat menabrak gedung.

Setelah itu, Sully mengetahui bahwa uji coba yang dilakukan untuk Dewan Keselamatan Transportasi Nasional menunjukkan mesin kiri yang masih berjalan ketika tidak beroperasi ("idle"). Uji coba tersebut membuat Sully tidak mampu kembali ke Bandara LaGuardia atau mendarat di Bandara Teterboro. Selanjutnya, dewan penyelidikan, yang mengklaim bahwa beberapa simulasi penerbangan rahasia dibuat dari semua data yang tersedia, menyimpulkan bahwa pesawat tersebut dapat mendarat di bandara dengan aman, meskipun kedua mesinnya tidak aktif. Bagaimanapun juga, Sully menyatakan bahwa ia kehilangan kedua mesin, yang membuatnya tidak memiliki waktu, kecepatan atau ketinggian untuk mendarat dengan aman di bandara manapun.

Sully menyadari bahwa Dewan Keselamatan Transportasi Nasional telah memutarbalikkan penyebab rusaknya kedua mesin pesawat tersebut, yang disebabkan oleh kesalahan pilot sehingga membuat karier Sully berakhir. Dalam upaya untuk menyelamatkan reputasinya, Sully mengatur rencana untuk memiliki simulator pilot sehingga dapat ditunjukkan di persidangan. Ketika simulasinya sukses, Sully menentang bahwa simulasi dari dewan penyelidikan tidak realistis karena pilot segera mengetahui tindakan apa yang harus diambil, sehingga menghindari terjadinya kesalahan manusia ("human error"). Ketika ditekan, dewan penyelidikan mengakui bahwa pilot diizinkan mengikuti beberapa sesi latihan sebelum simulasi yang ditunjukkan di persidangan.

Setelah dewan penyelidikan telah mengaku di persidangan, dewan memerintahkan untuk mengulangi simulasi dengan jeda 35 detik setelah serangan burung dan sebelum berusaha melakukan manuver darurat, untuk memperkirakan kecocokan waktu Sully. Simulasi di Bandara LaGuardia berakhir dengan penabrakan pesawat ke dermaga, sementara simulasi di Bandara Teterboro berakhir dengan penabrakan pesawat ke suatu gedung. Dewan penyelidikan resmi mengumumkan bahwa mesin kiri telah didapatkan kembali dari Sungai Hudson, menunjukkan tanda-tanda yang tak terbantahkan bahwa mesin itu hancur oleh serangan burung. Akhirnya, dewan menyimpulkan bahwa insiden US Airways Penerbangan 1549 tidak dapat dihindari dan Sully mengerahkan rute penerbangan untuk menyelamatkan nyawa para penumpang.


Film "Sully" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 86%, berdasarkan 314 ulasan, dengan rating rata-rata 7,2/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 74 dari 100, berdasarkan 46 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Sully" mendapatkan $125.070.033 di Amerika Utara dan $115.727.590 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $240.797.623, melebihi anggaran produksi film $60 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $35.028.301, menempati posisi teratas di box office.



</doc>
<doc id="2121515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121515" title="Castles II: Siege and Conquest">
Castles II: Siege and Conquest

Castles II: Siege and Conquest adalah sebuah permainan video strategi yang dikembangkan untuk Macintosh, Amiga dan DOS oleh Interplay Entertainment pada 1992, dirancang dan dikembangkan oleh Quicksilver Software; versi Macintosh dari permainan tersebut dipublikasikan oleh Interplay Entertainment di bawah nama merek MacPlay. "Castles II" adalah sekuel dari permainan 1991 "Castles".





</doc>
<doc id="2121527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121527" title="Tirso de Molina">
Tirso de Molina

Tirso de Molina () adalah seorang penyair, pembuat drama Barok dan biarawan Katolik Roma.

Ia lahir dengan nama Gabriel Téllez di Madrid. Ia belajar di Alcalá de Henares, bergabung dengan mendikan Ordo Bunda Maria dari Mercy pada 4 November 1600, dan masuk Biara San Antolín di Guadalajara, Spanyol pada 21 Januari 1601.
Ia diangkat menjadi pendeta pada 1610.




</doc>
<doc id="2121536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121536" title="Persebaya Surabaya">
Persebaya Surabaya

Persebaya Surabaya yang sempat merubah namanya menjadi Persebaya 1927 adalah sebuah klub Sepak bola profesional di Indonesia yang berbasis di Surabaya yang berdiri pada 18 Juni 1927 dengan nama Soerabajasche Indische Voetbal Bond (SIVB) dan sudah malang melintang dikancah sepak bola Indonesia. Sempat di bekukan oleh PSSI dan disahkan kembali oleh PSSI sebagai anggota di Kongres Tahunan PSSI Bandung pada tanggal 8 Januari 2017.

Persebaya didirikan oleh M. Pamoedji pada 18 Jun 1927. Pada awal berdirinya, Persebaya bernama Soerabajasche Indische Voetbal Bond (SIVB). Pada saat itu di Surabaya juga ada klub bernama Soerabajasche Voebal Bond (SVB), bonden (klub) ini berdiri pada tahun 1910 dan pemainnya adalah orang-orang Belanda yang ada di Surabaya.

Pada tanggal 19 April 1930, SIVB bersama dengan VIJ Jakarta, BIVB Bandung (sekarang Persib Bandung), MIVB (sekarang PPSM Magelang), MVB (PSM Madiun), VVB (Persis Solo), PSM (PSIM Yogyakarta) turut membidani kelahiran Persatuan Sepak bola Seluruh Indonesia (PSSI) dalam pertemuan yang diadakan di Societeit Hadiprojo Yogyakarta. SIVB dalam pertemuan tersebut diwakili oleh M. Pamoedji. Setahun kemudian kompetisi tahunan antar kota atau yang disebut kejuaraan nasional perserikatan diselenggarakan. SIVB berhasil masuk final kompetisi perserikatan pada tahun 1938 meski kalah dari VIJ Jakarta.

Ketika Belanda kalah dari Jepang pada 1942, prestasi SIVB yang hampir semua pemainnya adalah pemain pribumi dan sebagian kecil keturunan Tionghoa melejit dan kembali mencapai final sebelum dikalahkan oleh Persis Solo. Akhirnya pada tahun 1943 SIVB berganti nama menjadi Persibaja (Persatuan Sepak Bola Indonesia Soerabaja). Pada era ini Persibaja diketuai oleh Dr. Soewandi. Kala itu, Persibaja berhasil meraih gelar juara pada tahun 1951 dan 1952.

Tahun 1959, nama Persibaja diubah menjadi Persebaya (Persatuan Sepak Bola Surabaya). Pada era perserikatan ini, prestasi Persebaya juga istimewa. Persebaya adalah salah satu raksasa perserikatan selain PSMS Medan, PSM Makassar, Persib Bandung maupun Persija Jakarta. Dua kali Persebaya menjadi kampiun pada tahun 1978 dan 1988, dan lima kali menduduki peringkat kedua pada tahun 1965, 1971, 1973, 1987, dan 1990.

Prestasi gemilang terus terjaga ketika PSSI menyatukan klub Perserikatan dan Galatama dalam kompetisi profesional bertajuk Liga Indonesia sejak 1994. Persebaya merebut gelar juara Liga Indonesia pada tahun 1996-97. Bahkan Persebaya berhasil mencetak sejarah sebagai tim pertama yang dua kali menjadi juara Liga Indonesia ketika pada tahun 2004 Green Force kembali merebut gelar juara. Kendati berpredikat sebagai tim klasik sarat gelar juara, Green Force juga sempat merasakan pahitnya terdegradasi pada tahun 2002 lalu. Pil pahit yang langsung ditebus dengan gelar gelar juara Divisi I dan Divisi Utama pada dua musim selanjutnya.

Selain itu, dalam perjalanannya, Persebaya beberapa kali mengalami kejadian kontroversial. Saat menjuarai Kompetisi Perserikatan pada tahun 1988, Persebaya pernah memainkan pertandingan yang terkenal dengan istilah "Sepak Bola Gajah" karena mengalah kepada Persipura Jayapura 0-12, untuk menyingkirkan saingan mereka PSIS Semarang yang pada tahun sebelumnya memupuskan impian Persebaya di final kompetisi perserikatan. Taktik ini setidaknya membawa hasil dan Persebaya berhasil menjadi juara perserikatan tahun 1988 dengan mengalahkan Persija 3 - 2 di final

Pada Liga Indonesia 2002, Persebaya melakukan aksi mogok tanding saat menghadapi PKT Bontang dan diskors pengurangan nilai. Kejadian tersebut menjadi salah satu penyebab terdegradasinya Persebaya ke divisi I. Tiga tahun kemudian atau tahun 2005, Persebaya menggemparkan publik sepak bola nasional saat mengundurkan diri pada babak delapan besar sehingga memupuskan harapan PSIS Semarang dan PSM Makassar untuk lolos ke final. Atas kejadian tersebut Persebaya diskors 16 bulan tidak boleh mengikuti kompetisi Liga Indonesia. Namun, skorsing diubah direvisi menjadi hukuman degradasi ke Divisi I Liga Indonesia.

Pada musim 2009/2010 merupakan awal mula dualisme Persebaya Surabaya. Persebaya Surabaya (PT Persebaya Indonesia) mengalami degradasi ke Divisi Utama akibat dipaksa melakukan pertandingan ulang sebanyak 3 kali melawan Persik Kediri dengan tempat yang berbeda yaitu di Kediri, Yogyakarta, dan Palembang. Pada pertandingan ulang ketiga pihak Persebaya menolak melakukan pertandingan ulang, pihak manajemen tidak terima dan tidak mau ikut Divisi Utama kemudian mengikuti liga ilegal "Liga Primer Indonesia" dari sebelumnya bernama Persebaya Surabaya (PT Surabaya Indonesia) diubah menjadi Persebaya 1927 (PT Persebaya Indonesia).

Memanfaatkan slot Persebaya di Divisi Utama musim selanjutnya, Wisnu Wardhana mengambil alih Persikubar (Kutai Barat) dan mendaftarkannya sebagai Persebaya untuk mengikuti Kompetisi Divisi Utama. Walaupun menyandang nama resmi Persebaya, tim bentukan Wisnu Wardhana tersebut tidak terlalu mendapat tempat di hati Bonek (Suporter Persebaya), mereka lebih setia untuk mendukung Persebaya "asli" yang terpaksa mengganti nama mereka menjadi Persebaya 1927 akibat dualisme kompetisi, dan LPI tidak diakui sebagai kompetisi resmi PSSI.

Persikubar Kutai Barat yang diambil Wisnu Wardhana dan diubah nama menjadi Persebaya Surabaya (kini Bhayangkara FC) untuk bisa mengikuti Liga Indonesia, kemudian berhasil promosi kembali ke Liga Super Indonesia pada musim 2014. Kemudian pada musim 2015 sayangnya liga diberhentikan setelah tidak diakui oleh Pemerintah dan kemudian Indonesia di Banned oleh FIFA.

Pada musim 2015, Persebaya 1927 (PT Persebaya Indonesia) memenangkan gugatan hak paten nama dan logo Persebaya, sehingga secara otomatis legalitas Persebaya Surabaya adalah dibawah PT. Persebaya Indonesia. Hal ini mengakibatkan Persebaya Surabaya versi Wisnu Wardhana harus merubah nama menjadi Bonek FC. Setahun kemudian, Bonek FC kembali mengubah nama menjadi Surabaya United atas desakan Bonek yang tidak mau namanya dipakai untuk klub yang tidak merepresentasikan mereka (Bonek tetap setia mendukung Persebaya 1927).

Pada musim 2016 Surabaya United melakukan merger dengan PS Polri dan kemudian kembali merubah namanya menjadi Bhayangkara Surabaya United dan berlanjut sampai dengan mengikuti kompetisi Indonesia Soccer Championship, di paruh kedua kompetisi tepat pada bulan Mei 2016 Polri resmi membeli 100% saham Bhayangkara Surabaya United dan menghapus nama belakang klub sehingga sekarang bernama Bhayangkara FC, pada bulan yang sama hasil rapat Exco yang digelar di Solo, Persebaya 1927 disahkan kembali sebagai anggota PSSI dan akan disahkan pada KLB di Makassar dan akan kembali berkompetisi di Divisi Utama musim 2017. Namun, pada kongres PSSI yang dilakukan di Jakarta pada 10 November 2016 membatalkan agenda pengesahan tersebut. Ketua PSSI terpilih, Edy Rahmayadi menjanjikan akan menyelesaikan permasalahan Persebaya pada kongres selanjutnya di Bandung.

Pada musim 2017 Persebaya Surabaya kembali berkompetisi di Liga 2, dan berhasil menjadi juara dengan mengalahkan PSMS Medan di final, lalu promosi ke Liga 1.

Pada pada musim 2018 Persebaya berhasil menduduki peringkat 5 di klasemen akhir Liga 1. Peringkat ini cukup mengejutkan publik sepakbola tanah air karena sebagai tim promosi, tidak diduga Persebaya dapat menembus 5 besar, di saat yang sama tim-tim promosi kurang bisa bersaing bahkan ada yang kembali harus turun kaste ke Liga 2.

Pada jeda kompetisi, sambil menunggu Kompetisi Liga 1 Tahun 2019 digulirkan, Persebaya mengikuti turnamen pramusim bertajuk "Piala Presiden 2019", dan berhasil menjadi Runner- Up.

Sebagaimana klub-klub sepak bola didunia, Persebaya juga mempunyai "anthem" atau lagu kebanggan yang berjudul Song for Pride. Anthem tersebut dikumandangkan di stadion saat akan mulai pertandingan dan setelah pertandingan berakhir.

Berikut adalah daftar pemain Persebaya Surabaya musim 2019

Formasi 4-3-3

Bonek yang merupakan akronim dari Bondho Nekat adalah pendukung Persebaya. Loyalitas dan totalitas Bonek dalam mendukung Persebaya sudah tidak diragukan lagi. Bonek yang dikoordinir oleh Jawa Pos pada saat mendampingi Persebaya away ke Jakarta ditahun 1988 merupakan pionir tradisi <nowiki>"awaydays"</nowiki> di Indonesia saat ini. Selain itu kesetiaan Bonek pada Persebaya tak lekang oleh waktu.

Pada saat Persebaya berlaga, ribuan Bonek selalu hadir memenuhi stadion apalagi jika pertandingan tersebut bertitel "bigmatch" atau pertandingan besar seperti pertandingan kandang melawan Persib Bandung, Persija Jakarta, PSIS Semarang, PSM Makassar dan Madura United. Namun diantara pertandingan-pertandingan yang berlabel "bigmatch" tersebut ada satu lagi pertandingan yang paling menyedot animo suporter kedua tim yaitu pertandingan melawan Arema FC, pertandingan yang dijuluki Super Derbi Jawa Timur ini menghadirkan suasana panas menjelang pertandingan hingga akhir pertandingan. Bahkan puluhan ribu tiket yang dijual secara "daring" ludes terjual hanya dalam hitungan menit.

Di lobi Wisma Eri Irianto, Karanggayam Surabaya, berjajar puluhan trofi dan piala yang pernah diraih Persebaya. Trofi dan Piala tersebut adalah saksi kejayaan Persebaya. Di kompetisi teratas, tercatat Persebaya telah 6 kali juara, dan 9 kali runner up, belum kejuaraan-kejuaraan lainnya.



Berikut korporasi yang pernah menjadi sponsor Persebaya dari waktu ke waktu.

Berikut adalah penyedia perlengkapan dan jersi Persebaya Surabaya dari waktu ke waktu.



</doc>
<doc id="2121550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121550" title="Aldwin">
Aldwin

Alduin, Auduin, atau Audoin (Bahasa Lombardik: "Aldwin", atau "Hildwin") merupakan raja Langobardi dari tahun 546 sampai 560. Di bawah kekuasaannya bangsa Lombard menjadi fœderati Kekaisaran Romawi Timur (541), menandatangani sebuah perjanjian dengan Yustinianus I yang memberikan mereka kekuasaan di Panonia dan wilayah utara. Di mulai pada tahun 551, Audoin wajib mengirimkan pasukan untuk melayani Narses di Italia di dalam Perang Goth melawan Ostrogoth. Pada tahun berikutnya (552), ia mengirimkan 5,000 tentara untuk mengalahkan Goth di lereng Vesuvius. Pada tahun yang sama Audoin mampu mengalahkan musuhnya di Gepid dengan bantuan kakak iparnya Amalafridas: raja Gepid, Turisindus kehilangan putra sulungnya, Turismodus di dalam Perang Asfeld dimana sang pangeran dibunuh oleh Alboin, putra Audoin.

Ia meninggal pada tahun 563 atau 565 dan digantikan oleh putranya, Alboin, yang membawa bangsa Lombard ke Italia.

Ia menikahi Rodelinda, putri Amalaberga dan Hermenfredus, raja Thüringen.


</doc>
<doc id="2121562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121562" title="Kuy teav">
Kuy teav

Kuy teav (, , ; dari , lit: Mi) adalah sejenis hidangan mi berkuah yang terdiri dari kwetiau dari beras dengan kaldu babi, disajikan dengan daging dan sayuran di atasnya. "Kuy teav" secara umum berasal dari pengaruh Masakan Tionghoa di Asia Tenggara. Hidangan ini populer sebagai hidangan sarapan di Kamboja, dan Vietnam Selatan, juga dapat ditemukan di Singapura, Thailand, dan beberapa negara Asia Tenggara lain. "Kuy teav" dijual di "phsar" (pasar), warung, kedai, dan restoran di Kamboja. Hidangan ini disukai karna kehangatan kaldunya yang gurih dengan tambahan bumbu yang aromatik.


</doc>
<doc id="2121565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121565" title="Dua Dekade">
Dua Dekade

Dua Dekade adalah album kompilasi dari musisi Fariz RM yang dirilis pada tahun 2001 di bawah label Target Pop.

Album ini adalah album kompilasi yang berisi repertoar lagu-lagu terbaik Fariz RM, baik tunggal dan kolaborasi dengan grup musik seperti Jakarta Rhythm Section dan Symphony. Penerbitan album ini dilatarbelakangi oleh permintaan dari wartawan dan produser eksekutif dari label Target Pop, Seno M. Hardjo, yang menginginkan penerbitan kembali repertoar lagu-lagu Fariz RM terdahulu.

Dalam proses pembuatan album tersebut, Fariz mendaur ulang lagu duet berjudul "Renungan (Dibayang Dewasa)" yang dirilis dalam album "Marissa Haque Band" dengan lirik yang ditulis ulang oleh Jimmy Paais, menghadirkan duet dengan penyanyi jazz Syaharani dan penataan musik oleh Yudis Dwikorana.


</doc>
<doc id="2121568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121568" title="Jimat">
Jimat

Jimat, Azimat atau Tamimah adalah sejenis barang atau tulisan yang digantungkan pada tubuh, kendaraan, atau bangunan dan dianggap memiliki kesaktian untuk dapat melindungi pemiliknya, menangkal penyakit dan tolak bala.

Penggunaan jimat di dalam ajaran Islam adalah perbuatan terlarang. Hal ini dikarenakan perbuatan ini merupakan bentuk meminta perlindungan dan penyembuhan kepada selain Allah. Selain itu perbuatan ini juga perbuatan yang biasa dilakukan kaum Jahiliyah (paganis) yang terlarang untuk dikuti.


</doc>
<doc id="2121575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121575" title="Valtari">
Valtari

Valtari merupakan putra Vacone dari istri ketiganya, Silinga. Valtari adalah raja Lombardia dari tahun 539 sampai 546. Ia adalah seorang raja kecil, dan pemerintahan dijalankan oleh Aldwin. Audoin diduga membunuh Valtari sebelum ia mencapai kedewasaan guna mendapatkan kekuasaan pada tahun 546, dan memimpin bangsa Lombard ke Panonia. Procopius menyatakan ia meninggal karena suatu penyakit. Ia merupakan penguasa terakhir Wangsa Letingi.


</doc>
<doc id="2121581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121581" title="Vacone">
Vacone

Vacone (atau Wacho) (atau juga Waldchis) merupakan raja Lombardia sebelum mereka memasuki Italia dari tanggal yang tidak diketahui (diduga skt. tahun 510) sampai kematiannya pada tahun 539. Ayahandanya adalah Unichis. Vacone menyerap takhta dengan membunuh (atau merencanakan pembunuhan) pamandanya, Raja Tatone (diduga skt. tahun 510). Putra Tatone, Ildchis berperang dengannya dan melarikan diri ke Gepid dimana ia meninggal. Vacone memiliki hubungan baik dengan Kerajaan Franka.

Vacone menikah sebanyak tiga kali. Pernikahan pertamanya adalah dengan Radegund, putri Pisen, Raja Thüringen. Pernikahan keduanya adalah dengan Austrigusa, seorang wanita Gepid yang diduga dinamakan sama seperti nenek moyangnya dari pihak ibundanya dari pemimpin Ostrogoth. Austrigusa memiliki dua orang putri: Wisigarda (yang menikah dengan Theudebert I dari Austrasia) dan Vuldetrada (yang menikah pertama-tama dengan Theudowald dari Austrasia, kedua kalinya dengan Clotaire I, Raja Franka, dan ketiga kalinya dengan Garibald I dari Bayern). Pernikahan ketiga Valcone adalah dengan Silinga, seorang wanita dari Suku Herul, ibunda Valtari. Menurut beberapa sejarahwan, (Josef Poulík), Vacone dimakamkan di bukit Žuráň, namun sejarahwan modern meragukan hal tersebut.



</doc>
<doc id="2121597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121597" title="TD Garden">
TD Garden

TD Garden adalah gedung aula serbaguna di Boston, Massachusetts, Amerika Serikat. Selain untuk konser, gedung yang diresmikan 1995 ini juga dipakai untuk pertemuan, pameran, dan pertandingan olahraga (bola basket dan hoki es).

Di sini klub bola basket Boston Celtics dan tim hoki es Boston Bruins bermarkas di gedung ini. Dibangun pertama kali tahun 1993.


</doc>
<doc id="2121612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121612" title="Teguh Muji Angkasa">
Teguh Muji Angkasa

Brigadir Jenderal TNI Teguh Muji Angkasa, "S.E., M.M." () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 29 November 2018 mengemban amanat sebagai Kasdam IV/Diponegoro.

Teguh, merupakan lulusan Akmil tahun 1989 ini dari kecabangan Infanteri (Kopassus). Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Komandan Korem 161/Wira Sakti.



</doc>
<doc id="2121634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121634" title="Jacques de Vitry">
Jacques de Vitry

Jacques de Vitry, C.R.S.A., (s. 1160/70 – 1 Mei 1240) adalah seorang kanonik regular Prancis yang menjadi seorang teolog dan pembuat kronik terkenal pada masanya. Ia dipilih menjadi uskup pada 1214 dan menjadi kardinal pada 1229.

Jacques lahir di tengah Prancis (mungkin Reims) dan belajar di Universitas Paris, menjadi kanonik regular pada 1210 di Priorat Saint-Nicolas d'Oignies di Keuskupan Liège, sebuah jabatan yang ia pegang sampai ia dikonsekrasikan menjadi uskup pada 1216. Dari 1211 sampai 1213, ia merestui Perang Salib Albigensian, dengan melakukan berjalanan ke Prancis dan Jerman dengan William, diakon agung Paris, dan merekrut beberapa Tentara Salib.

Pada 1214, Jacques terpilih menjadi Uskup Acre. Ia meraih konsekrasi episkopal dan menduduki tahtanya pada 1216. Ia kemudian menjadi sangat terlibat dalam Perang Salib Kelima, terlibat dalam pengepungan Damietta dari 1218 sampai 1220. Pada 1219, ia mulai menulis "Historia Hierosolymitana", sebuah sejarah Tanah Suci dari ditaklukan oleh Islam sampai Perang Salib, tetapi hanya dua bagian yang rampung. Ia kembali ke Eropa pada 1225.

Antara 16 April dan 29 Juli 1229, Paus Gregorius IX mengangkat Jacques pada Dewan Kardinal dan memindahkannya ke tahta suburbikaria Frascati.



</doc>
<doc id="2121636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121636" title="Nazo no Kanojo X">
Nazo no Kanojo X

Nazo no Kanojo X (謎の彼女X Nazo no Kanojo Ekkusu) adalah manga jepang yang ditulis dan diilustrasikan oleh Riichi Ueshiba. Awalnya manga ini di publikasikan sebagai one-shot pada tahun 2004 sebelum akhirnya di serialisasi oleh majalah Kodansa Afternoon pada tahun 2006. Manga Nazo no Kanojo X telah di publikasi dalam bahasa inggris dengan judul Mysterious Girlfriend X oleh Vertical Inc. selain itu juga dipublikasi secara digital oleh Crunchyroll. Anime Nazo no Kanojo X ini diadaptasi oleh Hoods Entertaniment yang tayang di jepang dari tanggal 7 April 2012 sampai 30 Juni 2012 dengan sebuah Original Video Animation (OVA) yang dirilis pada tanggal 23 Agustus 2012. Walaupun tidak terlalu terlalu terkenal, adaptasi anime Nazo no Kanojo X banyak mendapatkan apresiasi, salah satunya dengan cara memasukan judul anime ini kedalam daftar anime romance terbaik.

Anime ini bercerita tentang hubungan anatara Akira Tsubaki dan Mikoto Urabe. Urabe adalah murid pindahan yang baru saja pindah ke sekolah Tsubaki. Setelah beberapa kejadian aneh, Tsubaki menemukan dirinya ketagihan air liur Urabe. Setelah Urabe mengatakan ketagihan tersebut adalah penyakit cinta, hubungan dan ikatan mereka berdua mulai terbentuk. Dari sini banyak hal yang mereka alami, dan semuanya berputar antara Urabe, Akira dan air liur Urabe.

Pengisi Suara: Ayako Yoshitani (Jepang); Genevieve Simmons (Inggris)

Urabe adalah pacar misterius di seri ini. Tidak banyak hal yang diketahui tentang dia, bahkan ketika Tsubaki berkunjung sesekali ke rumah Urabe, tidak pernah terlihat orang tua atau saudaranya sedang ada di rumah. Awalnya saat dia pindah sekolah dia menolak untuk bergaul dengan teman sekelasnya, menolak untuk makan siang bersama dan hanya ingin tidur di jam istirahat. Suatu hari, ia tertawa terbahak-bahak di dalam kelas sampai dia terjatuh ke lantai. Hal ini membuatnya di cap sebagai orang aneh di kelasnya. Ia mengungkapkan kepada Tsubaki bahwa saat itu dia mendengar suara yang mengatakan bahwa Tsubaki akan menjadi orang yang pertama kali berhubungan intim dengannya.

Urabe memiliki banyak pengetahuan tentang Ikatan antar dirinya dan Tsubaki melalui air lur. Dia bisa memahami perasaan Tsubaki lewat aiur liur, melihat mimpi Tsubaki dengan menjilat air liurnya, bahkan menyebabkan Tsubaki bermimpi tentang dirinya dengan menggunakan Air liur Urabe. Meskipun dia terlihat tenang dan tidak banyak bicara tentang kehidupan pribadinya, dia sudah terbukti mencintai pacaranya Tsubaki dengan sangat tulus.

Di antara banyak kebiasaan lain, yang paling menonjol adalah kemampuannya menggunakan gunting. Gunting tersebut selalu diletakan terselip di celana dalamnya, dan dapat digunakan untuk memotong benda dengan kecepatan yang tinggi, seperti membuat pagar kertas berbentuk orang atau hal lainnya. Terkadang Gunting tersebut digunakan sebagai ancaman, menunjukan kemarahan, dan sebagai alat pertahanan diri pada Tsubaki.

Satu-satunya karakter selain Tsubaki yang dekat dengan Urabe hanya seorang gadis yang bernama Oka Ayuko, Awalnya Urabe menolak untuk berbicara dengan orang-orang sampai akhirnya Oka memberanikan diri untuk datang dan mengajak Urabe makan bersama. Walaupun awalnya Oka ditolak pada akhirnya mereka berdua menjadi cukup dekat.

Pengisi Suara: Miyu Irino (Jepang); Josh Grelle (Inggris)

Akira Tsubaki (椿明 Tsubaki Akira) adalah karakter utama laki-laki di anime ini, dan dia adalah pacar dari Urabe Mikoto sang gadis misterius. Tsubaki adalah pemuda biasa, dia hidup dengan kakaknya dan ayahnya. Ibunya meninggal ketika dia masih kecil, ini membuat sang kakak harus membesarkan Tsubaki.

Saat Urabe pindah sekolah, Urabe duduk tepat disebelah Tsubaki, hal ini menyebabkan Tsubaki yang lebih memperhatikan Urabe daripada orang lainnya, pada suatu hari saat semua orang sudah pulang sekolah Tsubaki kembali lagi ke kelas karna ketinggalan kotak makan siang nya, tidak ada lagi orang yang tersisa di dalam kelas kecuali Urabe, karena bingung Tsubaki membangunkan Urabe yang saat itu tengah tertidur dan memintanya untuk segera pulang karena hari sudah sore.

Saat itu Tsubaki melihat air liur Urabe yang tersisa di meja bekas Urabe tidur, dan secara spontan mencolek air liur tersebut dan menijlatnya, Tsubaki terkejut karena rasanya yang manis, karena dia menjilat air liur Urabe dia jatuh sakit, setelah urabe berkunjung dan menjelaskan bahwa sakit yang Tsubaki derita adalah penyakit cinta, dari sini awal cerita antara ikatan dua orang ini mulai terbentuk.

Tsubaki memiliki sifat yang tidak terlalu agresif dalam hubungannya denga Urabe, namun kadang berpikir sedikit mesum dan ingin berpacaran seperti orang lainnya, dia selalu berpikir bahwa pacarnya itu misterius, Tsubaki juga ternyata memiliki sifat yang agak cemburuan, hal ini terbkukti ketika Urabe di salah satu episode gaya rambutnya berubah dan menjadi perhatian semua laki-laki di kelas dan menjadi kesal. tapi walaupun demikian dia adalah orang yang baik.

Sebelum jatuh cinta dengan Urabe, saat SMP dia pernah jatuh cinta dengan seorang gadis bernama Aika Hayakawa, saat menyatakan cintanya pada Urabe dia menunjukan foto gadis ini dan merobokenya di depan Urabe.

Ayuko Oka adalah pacar dari sahabat Tsubaki yang bernama Kouhei dan satu-satunya teman Urabe di sekolah. Dia pertama kali masuk kedalam cerita ketika Tsubaki berjalan masuk ke kelasnya setelah sekolah berakhir dan melihatnya berciuman dengan Kouhei. Ayuko tidak terlalu tinggi sekitar 143 cm dan memiliki tubuh yang bagus. Pada suatu hari Ayuko Oka tidak sengaja melihat Urabe dan Tsubaki bertukar liur, dari sini dia penasaran dengan hubungan mereka berdua dan memberanikan diri untuk berteman dengan Urabe. pada awalnya dia ditolak Urabe namun akhirnya dia menjadi satu-satunya teman Urabe di sekolah.

Ayuko Oka memiliki kepribadian yang fleksibel dan agak periang. Dia suka menggoda Urabe ketika mereka berdua makan siang bersama.

Pengisi Suara: Yūki Kaji (Jepang); Greg Ayres (Inggris)

Kouhei adalah teman Tsubaki dan juga pacar Ayuko. Ketika Tsubaki melihat Kouhei dan Ayuko berciuman, dia meminta Tsubaki untuk merahasiakan hubungannya dengan sedikit malu-malu. Dia membantu Tsubaki dengan cara memberikan beberapa saran tentang bagaimana cara untuk memulai sebuah hubungan. Sama seperti Tsubaki dia juga cemburuan terhadap Ayuko karena Ayuko memiliki tubuh yang bagus dan sering jadi perhatian para pria di kelasnya.

Pengisi Suara: Misato Fukuen (Jepang); Carli Mosier (Inggris)

Merupakan kakak perempuan Tsubaki. Dia menggantikan tugas ibunya untuk menjaga Tsubaki, karena ibu Tsubaki yang meninggal sejak kecil, dia menolaj untuk menikah sampai Tsubaki Akira lulus kuliah dan memiliki pekerjaan. Dia menghabiskan waktunya dengan menjuga rumah. Di anime Nazo no Kanojo X, Youko pernah bertemu dengan Urabe 3 kali, 2 kali saat Urabe berpura-pura mengantarkan pekerjaan rumah kepada Tsubaki, dan sekali saat Urabe pulang sekolah dan kebetulan bertemu dengan Youko.

Pengisi Suara: Yū Shimamura (Jepang); Cynthia Martinez (Inggris)

Aika Hayakawa adalah seorang gadis yang disukai Tsubaki saat SMP, dia tahu bahwa Tsubaki menyukai dirinya tapi tidak pernah mengungkitnya ssat SMP. Saat ini dia bersekolah di SMA yang berbeda dengan Tsubaki. Karakter Aika Hayakawa masuk ke cerita utama di episode 10 dan 11 dimana dia berusaha untuk ikut campur dalam hubungan Urabe dan Tsubaki dan mencoba untuk memecah belah mereka.

Pengisi Suara: Takahiro Mizushima (Jepang); Chris Patton (Inggris)

Ogata adalah teman sekelas Tsubaki, dia adalah seorang pria yang agak Populer karena merupakan member utama dari tim sepak bola. Dia tertarik pada Urabe dan mencoba untuk mengajak Urabe berpacaran tapi Urabe menolaknya.



</doc>
<doc id="2121638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121638" title="Eleni dari Ethiopia">
Eleni dari Ethiopia

Eleni atau Helena (meninggal April 1522) adalah istri dari Zara Yaqob, dan Permaisuri Ethiopia. Ia memainkan peran menonjol dalam pemerintahan Ethiopia pada masa hidupnya dengan bertindak sebagai pemangku raja atau penasehat sejumlah kaisar; salah satu pernyataan dalam manuskrip Bruce 88 menyatakan bahwa ia telah menduduki istana bersama dengan tiga Kaisar: Zara Yaqob; putranya dari istri yang lain, Baeda Maryam I, dan Na'od.


</doc>
<doc id="2121646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121646" title="Joko Purwo Putranto">
Joko Purwo Putranto

Brigadir Jenderal TNI Joko Purwo Putranto, "M.Sc.," () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang saat ini menjabat Kepala Staf Divisi Infanteri 1/Kostrad. Sebelumnya sejak 16 Juli 2016 sampai 10 Januari 2017 mengemban amanat sebagai Danpuslatpur Kodiklat TNI AD.

Joko, lulusan Akmil tahun 1990 ini berpengalaman dalam Infanteri baret merah (Kopassus). Jabatan terakhirnya adalah Danrem 043/Gatam.



</doc>
<doc id="2121653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121653" title="Wedem Arad">
Wedem Arad

Wedem Arad () (meninggal 1314) adalah Kaisar ("nəgusä nägäst") (1299–1314) Ethiopia dan anggota dinasti Solomonik. Ia adalah saudara dari Yagbe'u Seyon, dan merebut kekuasaan dari keponakan-keponakannya.

Hanya terdapat satu tindakan militer yang tercatat pada masa pemerintahannya. Pada tahun pertama masa pemerintahannya, Sheikh Abu-Abdallah mengumpulkan sejumlah pasukan dalam jumlah besar, dan memproklamasikan jihad terhadap kerajaan Wedem Arad.

G.W.B. Huntingford menyatakan bahwa pemukiman Tegulet mula-mula menjadi ibu kota Ethiopia pada masa pemerintahan Wedem Arad.


</doc>
<doc id="2121676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121676" title="M Husein Hamidi">
M Husein Hamidi

Irjen. Pol. (Purn.) Drs. Muhammad Husein Hamidi () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Kepala Kepolisian Daerah Aceh.

Husein merupakan lulusan Akpol 1983. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Wakapolda Aceh.





</doc>
<doc id="2121680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121680" title="Winai Dahlan">
Winai Dahlan

Assoc. Prof. Dr. Winai Dahlan merupakan pendiri dari Halal Science Center Chulalongkorn University, Thailan. Dahlan juga merupakan ketua dari "Riset Sains Lipid dan Lemak" dan juga ketua dari Pascasarjana Internasional dari studi Pangan dan Nutrisi, Faculty of Allied Health Sciences, Chulalongkorn University.

Dahlan merupakan keturunan bangsa Jawa yang bertempat tinggal di Bangkok. Ayahnya merupakan Irfan Dahlan dan ibunya bernama Zahrah. Kakeknya merupakan Ahmad Dahlan, seorang Pahlawan Nasional. Dahlan sedang berada sebagai Pro Profesor Kompanyon dari C9 level yang melibatkan pelatihan keilmiahan. Dahlan juga menulis lebih dari 30 artikel yang dipublikasikan secara nasional dan internasional. Artikel ini meliputi artikel ilmiah dan nutrisi termasuk lebih dari dua ribu bagian dan tulisannya dalam tiga Majalah Bulanan sejak 1989. Dahlan termasuk dalam “500 Muslim Paling Berpengaruh" untuk lebih dari 3 tahun berturut-turut oleh "Royal Islamic Strategic Studies Centre" dan hanya satu-satunya Ilmuwan Muslim yang berada dalam "16 Ilmuwan Muslim paling Berpengaruh di Dunia" dalam bidang Sains dan Teknologi.


</doc>
<doc id="2121703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121703" title="Daftar pretender saat ini">
Daftar pretender saat ini

"Pretender" adalah seorang aspiran atau pengklaim sebuah tahta yang telah dibubarkan, ditunda atau diduduki oleh orang lain. Istilah tersebut tidak sama dengan istilah "penyaru", yang merujuk kepada seseorang yang melakukan penipuan dengan nama atau identitas yang lain. Pretender dapat menuntut sebuah klaim dan istilah tersebut juga ditujukan kepada orang yang diberi klaim tersebut dari orang-orang lain, entah orang tersebut menerimanya atau tidak.

Entri-entri dalam daftar ini dicantumkan berdasarkan pada hukum sukses relevannya, baik itu warisan atau elektif.




</doc>
<doc id="2121708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121708" title="Jinny oh Jinny Datang Lagi">
Jinny oh Jinny Datang Lagi

Jinny Oh Jinny Datang Lagi adalah sinetron Indonesia tahun 2016 yang disiarkan di antv dan merupakan versi baru dari serial yang sama yang ditayangkan medio 2000-an. Sinetron ini dibintangi oleh Indra Bruggman dan Brianna Simorangkir sebagai pemeran utama.




Di alam jin, PAPAREHE, ayah JINNY naik permadani. Ia baru pulang dari negeri tempat pangeran yang akan dijodohkan dengan JINNY. JINNY yang mendengar telpon dari PAPAREHE tidak sudi menikah dengan pangeran. Ia mau kabur dari alam jin ke bumi. JINNY yang saat itu masih berwajah Diana Pungky curhat pada ibunya, MAMAREHE, yang akan mengubah wajah JINNY menjadi lain agar bisa leluasa ke bumi. JINNY memberi gambar wajah yang ia inginkan. Tapi MAMAREHE salah melihat halaman, mengganti wajah JINNY dengan wanita lain yang superkocak. Namun akhirnya wajah JINNY kembali diganti dengan wajah Brianna Simorangkir. Namun MAMAREHE mengatakan bahwa wajah JINNY tidak akan bisa diganti lagi karena serbuknya sudah habis, dan pabriknya sudah digrebek.
PAPAREHE menyusul ke bumi, mencari BAGUS yang sedang naik motor, ke tempat kerja. Motor BAGUS dihilangkan oleh PAPAREHE yang menampakkan dirinya.

Ketika PAPAREHE meminta BAGUS menyerahkan JINNY, BAGUS tidak tahu apa-apa, bahkan menuduh balik PAPAREHE yang ternyata selama ini menyekap JINNY yang dulu menghilang dari sampingnya. PAPAREHE kembali ke alam jin. Di alam jin, PAPAREHE menyuruh anak buahnya JIN KOL dan JIN TOMAT mencari JINNY. Kedua anak buah ini kalau gagal dirubah jadi kol dan tomat sungguhan. JINNY diubah wajahnya oleh MAMAREHE, tepat sebelum PAPAREHE tiba. Di depan PAPAREHE, JINNY diakui saudara JINNY. PAPAREHE percaya. JINNY menggunakan kesempatan, kabur ke bumi, masuk ke dalam botol.

Di bumi, botol JINNY mendarat di dekat BAGUS yang lagi dalam perjalanan menyusul JAKA kerja. BAGUS melihat botol mendarat dan suara JINNY. BAGUS menggosok botol sehinggal JINNY keluar. Melihat JINNY tiba dengan wajah baru, yang tetap cantik dan perilaku centil seperti dulu, awalnya BAGUS tidak percaya. Tapi akhirnya ia sadar JINNY yang lama telah kembali padanya.

Bagaimana kelanjutan kisah Bagus dan Jinny Selanjutnya? Bisakah JINNY lolos dari pengejaran PAPAREHE dan anak buahnya ?
Dan bagaimana kisah BAGUS dan JAKA yang kerja serabutan di bawa BOS JARWO yang galak ?


</doc>
<doc id="2121737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121737" title="Minikino Film Week">
Minikino Film Week

Minikino Film Week atau MFW adalah sebuah festival film pendek internasional di Bali yang diselenggarakan sejak 2015 dan dirancang menjadi acara rutin setiap tahun pada bulan Oktober .

Sebuah Festival Film Pendek yang unik dan istimewa untuk membaca posisi dan realita karya film pendek Indonesia dan Dunia. Dirancang sebagai Festival Film Pendek Internasional yang masuk ke dalam keseharian masyarakat, dimana layar-layar film dikembangkan untuk memberi kesempatan bagi masyarakat untuk mengalami suasana menonton film bersama. Penonton juga memiliki ruang untuk membicarakan dan menjadi kritis tentang apa yang baru saja mereka tonton.

MINIKINO FILM WEEK menjadi sebuah pesta (festival) menonton film pendek Indonesia dan Internasional yang berlangsung selama 1 minggu dan setiap tahun. MFW melibatkan berbagai tempat pemutaran yang mudah dijangkau masyarakat lokal di Bali ataupun mereka yang ingin datang ke Bali.

TUJUAN MINIKINO FILM WEEK
Pada tahun 2015 MINIKINO FILM WEEK yang pertama diadakan pada tanggal 12-17 Oktober 2015. Festival pertama tersebut melibatkan 6 (enam) rekanan tempat pemutaran film yang berbeda di berbagai wilayah di Bali (Denpasar Barat, Denpasar Timur, Gianyar, Seminyak, Pejeng, Lovina-Singaraja). 1st MINIKINO FILM WEEK menampilkan 88 film pendek dan 6 film panjang. Acara terbuka ini berhasil menarik 1656 penonton yang terdiri dari pelajar, Mahasiswa dan Professional Muda. Angka jumlah penonton ini jauh melampaui target awal yang direncanakan.

Diselengarakan pada 8 - 15 Oktober 2016.
11 Tempat Pemutaran, 250+ Film Pendek, 4 Fringe Event.


October 7–14, 2017.
17 Venues, 400+ Short Film.



October 6–13, 2018.





</doc>
<doc id="2121750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121750" title="Gua Lalay">
Gua Lalay

Gua Lalay () adalah merupakan salahsatu objek wisata alam Palabuhanratu yang berlokasi sekitar 3 Km dari Kota Pelabuhan Ratu, Jawa Barat, Indonesia.

Di Gua Lalay pengunjung dapat menyaksikan jutaan kelelawar yang menghuni Gua Lalay ini, sehingga dinamakan dengan Gua Lalay (Lalay=Kelelawar).

Biasanya rombongan Kelelawar ini mulai keluar menjelang senja sekitar jam 17.00.

Jutaan Kelelawar ini biasanya terbang sekitar 20 menit dan kemudian muncul lagi untuk 30 menit kemudian. Mereka beterbangan hanya di sekitar muka Gua Lalay . Berdasarkan kepercayaan penduduk setempat, Kelelawar-kelelawar ini terbang juga ke daerah lain seperti Banten, Bogor, Jakarta Bahkan Bandung. Setelah menikmati atraksi ribuan kelelawar, pengunjung dapat langsung menikmati keindahan Sunset Pantai Pelabuhan Ratu. Karena Gua Lalay ini hanyak berjarak beberapa meter saja dari bibir pantai.

Sebuah kunjungan ilmiah pernah dilakukan di lokasi gua ini, tepatnya 7 November 1937, oleh seorang ilmuwan Belanda. Sedangkan foto Gua Lalay pertama kali dipublikasikan tahun 1938 dalam sebuah jurnal de Tropische Natuur. Ketika itu, Palabuhanratu lebih dikenal dengan Wijnkoopsbaai dan dalam kunjungan ilmiah waktu itu lebih banyak mengupas tentang vegetasi di sekitar kawasan tersebut.

Barisan ratusan ribu kelelawar yang meliuk-liuk, menyerupai “awan hidup” yang keluar dari Goa Lalay.


</doc>
<doc id="2121754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121754" title="Sail Karimata 2016">
Sail Karimata 2016

Sail Selat Karimata 2016 merupakan rangkaian kegiatan bahari tingkat internasional hasil kerja sama Sail Indonesia, Kementerian Kelautan dan Perikanan Indonesia, Dewan Kelautan Indonesia, dan badan pemerintahan Indonesia lainnya yang diselenggarakan di wilayah sekitar Kabupaten Kayong Utara, Provinsi Kalimantan Barat. Sebelumnya kegiatan didahului dengan Festival Karimata pada 17–20 Oktober 2015.

Sempat terjadi perebutan tuan rumah Sail Karimata 2016 antara Provinsi Jambi, Provinsi Riau, Provinsi Bangka Belitung dan Provinsi Kalimantan Barat. Namun, karena dari empat provinsi tersebut, Kabupaten Kayong Utara memiliki Pendapatan Asli Daerah (PAD) kecil, maka pemerintah pusat memutuskan untuk menyelenggarakannya di Kayong Utara.

Untuk penyelenggaraan acara internasional tersebut, Pemkab Kayong Utara telah mengajukan anggaran Rp 3,6 triliun kepada pemerintah pusat. Anggaran tersebut nantinya akan digunakan untuk membangun tata kota dan infrastuktur dasar, seperti jalan, infrastruktur air bersih dan rumah bagi nelayan.

Sail Selat Karimata 2016 resmi diluncurkan oleh Menteri Koordinator Kemaritiman Republik Indonesia Rizal Ramli pada 1 Juni 2016 di Jakarta.
! colspan=3 align=center | 



</doc>
<doc id="2121775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121775" title="Deepwater Horizon (film)">
Deepwater Horizon (film)

Deepwater Horizon adalah film bencana Amerika Serikat tahun 2016 yang disutradarai oleh Peter Berg dan diproduseri oleh Lorenzo di Bonaventura, Mark Vahradian, Stephen Levinson, Mark Wahlberg dan David Womark. Naskah film ini ditulis oleh Matthew Michael Carnahan dan Matthew Sand berdasarkan insiden kebocoran minyak Deepwater Horizon di Teluk Meksiko. Film ini dibintangi oleh Mark Wahlberg, Gina Rodriguez, Kurt Russell, Dylan O'Brien dan John Malkovich sebagai pekerja anjungan pengeboran minyak di Deepwater Horizon, Teluk Meksiko.

Film "Deepwater Horizon" ditayangkan secara perdana di Festival Film Internasional Toronto pada tanggal 13 September 2016 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 30 September 2016. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Film ini menceritakan tentang detik-detik terjadinya insiden kebocoran minyak yang disertai ledakan di anjungan pengeboran minyak Deepwater Horizon, Teluk Meksiko, milik perusahaan BP (British Petroleum). Mike Williams (Mark Wahlberg) dan pekerja lainnya berusaha menyelamatkan diri dari ledakan dan kobaran api Deepwater Horizon.


Film "Deepwater Horizon" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 83%, berdasarkan 238 ulasan, dengan rating rata-rata 7/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 68 dari 100, berdasarkan 52 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A-" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Deepwater Horizon" mendapatkan $61.433.527 di Amerika Utara dan $60.356.846 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $121.790.373, melebihi anggaran produksi film $110 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $20.223.544, menempati posisi kedua di box office di belakang film "Miss Peregrine's Home for Peculiar Children".



</doc>
<doc id="2121788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121788" title="Daftar penguasa monarki konstituen saat ini">
Daftar penguasa monarki konstituen saat ini

Berikut ini adalah daftar penguasa monarki konstituen yang memerintah saat ini, yang meliputi penguasa tradisional dan penguasa monarki konstitusional yang memerintah. Setiap penguasa monarki yang dicantumkan di bawah memerintah pada sebuah dominion yang diakui secara sah, namun dalam sebagian besar kasus memiliki kekuasaan pemerintahan berdaulat yang sedikit atau tidak ada sama sekali. Namun, gelar mereka diakui oleh negara.




</doc>
<doc id="2121797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121797" title="Vorobyovy Gory (Metro Moskwa)">
Vorobyovy Gory (Metro Moskwa)

Vorobyovy Gory (, lit. "Sparrow Hills") adalah stasiun Metro Moskwa. Stasiun ini terletak di Jalur Sokolnicheskaya, antara stasiun Universitet dan Sportivnaya. Namanya berasal dari daerah sekitarnya yang diterjemahkan secara harfiah sebagai Bukit Burung Gereja.


</doc>
<doc id="2121801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121801" title="Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas bantam putri">
Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas bantam putri

Tinju kelas bantam putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dilaksanakan di GSG Tinju Pelabuhan Ratu, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat.


</doc>
<doc id="2121806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121806" title="Rumyantsevo (Metro Moskwa)">
Rumyantsevo (Metro Moskwa)

Rumyantsevo () adalah stasiun Metro Moskwa pada Jalur Sokolnicheskaya. Dibuka pada tanggal 18 Januari 2016 dan terletak di antara stasiun Troparyovo dan Salaryevo. Stasiun ini dinamai dari desa Rumyantsevo, yang eksis disini hingga Moskwa diperluas ke barat daya pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="2121807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121807" title="Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas welter ringan putri">
Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas welter ringan putri

Tinju kelas welter ringan putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dilaksanakan di GSG Tinju Pelabuhan Ratu, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat.


</doc>
<doc id="2121827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121827" title="Aras penerbangan">
Aras penerbangan

Dalam penerbangan dan meteorologi penerbangan, aras penerbangan (, disingkat "FL") didefinisikan sebagai ketinggian vertikal pada tekanan udara standar, yang dalam angka dinyatakan dalam ribuan kaki. Tekanan itu dihitung dengan mengasumsikan pada standar internasional tekanan pada permukaan laut, 1013,25 hPa (29,92 inHg).

Aras penerbangan digunakan untuk memastikan bahwa adanya keamanan pada ketinggian setiap pesawat udara, bukan dengan mengukur tekanan udara atmosfer. Secara historis, ketinggian dihitung dengan menggunakan altimeter tekanan, yang pada dasarnya merupakan sebuah barometer terkalibrasi. Altimeter mengukur tekanan udara sekitar, yang berkurang seiring meningkatnya ketinggian sesuai rumus barometrik. Kemudian altimeter menghitung dan menampilkan ketinggiannya.

Untuk menampilkan ketinggian di atas permukaan laut, seorang pilot harus mengkalibrasikan altimeter menurut tekanan udara lokal pada ketinggian permukaan laut untuk memperhitungkan variasi alami tekanan dari waktu ke waktu dan di wilayah yang berbeda. Jika hal ini tidak dilakukan, dua pesawat mungkin terbang pada ketinggian yang sama walaupun nilai altimeter mereka berbeda.

Aras penerbangan menyelesaikan permasalahan ini dengan menentukan ketinggian menurut tekanan udara standar pada ketinggian permukaan laut. Semua pesawat yang beroperasi pada aras penerbangan mengkalibrasikan pada pengaturan ini, bukan menurut tekanan permukaan laut yang sebenarnya.

Aras penerbangan digambarkan oleh sebuah angka, yaitu ketinggian nominal (atau, ketinggian tekanan) dalam hekto-kaki, lalu dikali dengan 500 kaki; oleh karena itu hasilnya akan diakhiri oleh angka 0 atau 5. Sebagai contoh, 32.000 kaki dirujuk sebagai "aras penerbangan 320".

Aras penerbangan biasanya ditulis sebagai "FLxxx", di mana "xxx" adalah dua atau tiga nomor menunjukkan ketinggian tekanan dalam satuan 100 kaki. Dalam komunikasi radio, FL290 akan diucapkan sebagai "aras penerbangan dua sembilan nol" atau "flight level two nine(r) zero." Frasa "aras penerbangan" atau "flight level" menunjukkan dengan jelas bahwa angka yang mengikutinya adalah ketinggian tekanan standar.


</doc>
<doc id="2121844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121844" title="Perjanjian Asosiasi Ukraina-Uni Eropa">
Perjanjian Asosiasi Ukraina-Uni Eropa

Perjanjian Asosiasi Ukraina-Uni Eropa adalah perjanjian yang ditandatangani oleh Uni Eropa, Euratom, 28 negara anggotanya dan Ukraina yang membangun asosiasi politik dan ekonomi di antara anggota-anggotanya. Perjanjian ini belum berlaku, tetapi beberapa bagiannya sudah diberlakukan. Negara yang telah meratifikasi traktat ini sepakat untuk bekerjasama dan mensinergiskan kebijakan ekonomi, undang-undang dan regulasi dalam berbagai bidang, termasuk hak buruh, langkah-langkah menuju pembebasan visa, pertukaran informasi dan petugas di bidang penegakan hukum, modernisasi infrastruktur energi Ukraina dan akses ke Bank Investasi Eropa. Negara anggota sepakat untuk mengadakan pertemuan puncak secara berkala serta pertemuan antara menteri-menteri, pejabat-pejabat lain dan para ahli. Perjanjian ini juga mendirikan Deep and Comprehensive Free Trade Area untuk negara-negara anggota.

Perjanjian ini mewajibkan Ukraina untuk melancarkan reformasi ekonomi, judisial dan keuangan agar kebijakan dan undang-undangnya sejalan dengan Uni Eropa. Ukraina berkomitmen untuk menyesuaikan diri dengan standar teknis dan konsumen Uni Eropa secara bertahap. Uni Eropa sepakat untuk memberikan bantuan politik dan keuangan, akses ke hasil penelitian, dan akses preferensial ke pasar Uni Eropa.

Perjanjian asosiasi ini dibuat setelah upaya selama lebih dari dua dasawarsa untuk mendekatkan kedua belah pihak. Di satu sisi, Uni Eropa ingin memastikan agar impor gandum dan gas alam dari Ukraina dan ekspor barang ke Ukraina tidak terganggu oleh ketidakstabilan di wilayah tersebut, dan mereka merasa bahwa ketidakstabilan dapat dikurangi dengan dilancarkannya reformasi sosiopolitik dan ekonomi di Ukraina. Di sisi lain, Ukraina ingin meningkatkan ekspornya dengan memanfaatkan perdagangan bebas dengan Uni Eropa sementara mereka dapat menarik investasi dan membangun hubungan yang lebih dekat dengan entitas sosiopolitik yang memiliki ikatan budaya yang kuat dengan orang-orang Ukraina. Ukraina Barat pada umumnya lebih antusias terhadap keanggotaan di Uni Eropa daripada Ukraina Timur.

Pasal-pasal politik di traktat ini ditandatangani pada 21 Maret 2014 setelah serangkaian peristiwa yang mengakibatkan penundaan ratifikasi berujung pada meletusnya revolusi Ukraina 2014 dan dijatuhkannya Presiden Ukraina pada saat itu Viktor Yanukovych. Penjatuhan ini dipicu oleh penolakan Yanukovych untuk menandatangani perjanjian ini. Rusia yang merupakan partner dagang terbesar kedua Ukraina mengusulkan asosiasi dengan Uni Bea Cukai Rusia, Belarus dan Kazakhstan sebagai alternatif. Setelah 21 Maret 2014, urusan-urusan yang terkait dengan integrasi perdagangan untuk sementara dikesampingkan untuk menunggu hasil pemilihan presiden Ukraina pada 25 Mei 2014. Presiden Ukraina yang baru Petro Poroshenko kemudian menandatangani bagian ekonomi perjanjian ini pada 27 Juni 2014, dan mendeskripsikannya sebagai "langkah pertama tetapi yang paling menentukan" menuju keanggotaan Uni Eropa.




</doc>
<doc id="2121845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121845" title="Salaryevo">
Salaryevo

Salaryevo () adalah stasiun Metro Moskwa pada Jalur Sokolnicheskaya. Stasiun ini dibuka pada tanggal 15 Februari 2016 dan menjadi terminus barat daya jalur tersebut. Stasiun ini ini mengambil namanya dari desa Salaryevo, yang eksis di sini hingga Moskwa diperluas ke barat daya pada tahun 2012. Sebuah depo kereta akan dibangun di sebelah stasiun ini.


</doc>
<doc id="2121846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121846" title="Perjanjian Asosiasi Moldova-Uni Eropa">
Perjanjian Asosiasi Moldova-Uni Eropa

Perjanjian Asosiasi Moldova-Uni Eropa adalah perjanjian yang ditandatangani oleh Uni Eropa, Euratom, 28 negara anggotanya dan Moldova yang membangun asosiasi politik dan ekonomi di antara kedua belah pihak. Negara-negara anggota berkomitmen untuk bekerjasama dan mensinergiskan kebijakan ekonomi, undang-undang dan regulasi di berbagai bidang, termasuk hak buruh, pertukaran informasi dan petugas di bidang penegakan hukum, modernisasi infrastruktur energi Moldova, dan akses ke Bank Investasi Eropa. Kedua belah pihak berkomitmen untuk mengadakan pertemuan puncak secara berkala, serta pertemuan antara menteri-menteri, pejabat-pejabat lain dan para ahli. Moldova juga harus melancarkan reformasi ekonomi, judisial dan finansial untuk menyesuaikan kebijakan dan undang-undangnya dengan Uni Eropa.

Perjanjian asosiasi ini ditandatangani pada 27 Juni 2014 dan diberlakukan sementara sejak 1 September 2014. Pada 1 Juli 2016, perjanjian asosiasi ini berlaku secara penuh setelah diratifikasi oleh 31 penandatangannya.



</doc>
<doc id="2121847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121847" title="Air Canada Centre">
Air Canada Centre

Air Canada Centre adalah gedung aula serbaguna di Toronto, Kanada. Selain untuk konser, gedung yang diresmikan 1999 ini juga dipakai untuk pertemuan, pameran, dan pertandingan olahraga (bola basket dan hoki es).

Di sini klub bola basket Toronto Raptors dan tim hoki es Toronto Maple Leafs bermarkas di gedung ini. Dibangun pertama kali tahun 1997.


</doc>
<doc id="2121870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121870" title="John Buchan">
John Buchan

John Buchan, 1st Baron Tweedsmuir, (; ) adalah seorang politikus Unionis, sejarawan dan novelis Skotlandia yang menjabat sebagai Gubernur Jenderal Kanada ke-15 sejak Konfederasi Kanada.

Setelah berkarier hukum, Buchan memulai karier menulisnya dan karier politik dan diplomatiknya, menjabat sebagai sekretaris pribadi administrator kolonial dari berbagai koloni di selatan Afrika. Ia kemudian menulis propaganda untuk upaya perang Inggris dalam Perang Dunia Pertama. Pada 1927, Buchan terpilih menjadi Anggota Parlemen untuk Combined Scottish Universities, namuna ia menjalani sebagian besar waktunya untuk berkarier menulis, utamanya menulis "The Thirty-Nine Steps" dan fiksi petualangan lainnya. Pada 1935, ia dilantik menjadi Gubernur Jenderal Kanada oleh Raja George V, atas rekomendasi Perdana Menteri Kanada R. B. Bennett, untuk menggantikan the Earl of Bessborough. Ia menduduki jabatan tersebut sampai ia meninggal pada 1940. Buchan diingat karena keantusiasannya terhadap sastra, serta evolusi budaya Kanada, dan ia meraih pemakaman negara di Kanada sebelum jenazahnya dipulangkan ke Britania Raya.




</doc>
<doc id="2121883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121883" title="Bapak Bangsa">
Bapak Bangsa

Bapak Bangsa adalah sebuah gelar kehormatan yang diberikan kepada seseorang yang dianggap menyetiri pasukan di balik pendirian negaranya. Pater Patriae (jamak Patres Patriae), yang juga disebut sebagai "Parens Patriae", adalah sebuah gelar kehormatan Romawi yang artinya "Bapak Tanah Air", yang diberikan oleh Senat kepada para pahlawan, dan kemudian kepada para kaisar. Di negara-negara monarki, penguasa monarki seringkali disebut "bapak/ibu bangsa" atau sebagai seorang patriarkh yang memandu keluarganya. Konsep tersebut dicantumkan dalam Hak Ilahi di beberapa negara monarki, sementara di negara lainnya, sebutan tersebut dicantumkan dalam hukum konstitusional seperti halnya Spanyol, dimana penguasa monarki dianggap sebagai personifikasi dan pertubuhan, simbol persatuan dan permanensi negara tersebut. Di Thailand, penguasa monarki diberi pengakuan yang sama, dan mendemonstrasikan loyalitas dengan penindakan masalah kejahatan.

Beberapa diktator menacangkan gelar tersebut kepada diri mereka, setidaknya sampai akhir masa rezim mereka. Gelar-gelar Gnassingbé Eyadéma dari Togo meliputi "bapak bangsa", "saudara tua", dan "Pemandu Rakyat". Gelar-gelar Mobutu Sese Seko dari Zaire meliputi "Bapak bangsa", "Pemandu", "Mesias", "Pengemudi kapal", "Macan tutul", "Presiden Matahari", dan "Ayam Jantan yang Melompati Apapun Yang Bergerak".
Di Afrika pada masa pasca-kolonial, "bapak bangsa" adalah sebuah gelar yang digunakan oleh beberapa pemimpin baik yang merujuk kepada peran mereka dalam gerakan kemerdekaan sebagai sebuah sumber dari legitimasi, maupun digunakan untuk perlambangan paternalis sebagai sumber popularitas berkelanjutan. Pada hari ulang tahun Joseph Stalin pada 1949, ia menyandang gelar "Bapak Bangsa-Bangsa" karena ia mendirikan "demokrasi rakyat" di negara-negara yang diduduki oleh USSR setelah Perang Dunia II.

Gelar "Bapak Bangsa" terkadang diperebutkan secara politik. Konstitusi Bangladesh 1972 mendeklarasikan Sheikh Mujibur Rahman menjadi "bapak bangsa". Pemerintah Partai Nasionalis Bangladesh menghapuskannya pada 2004, untuk menentang perlawanan Liga Awami, yang dipimpin oleh putri Rahman Sheikh Hasina. Sebuah pernyataan dalam Parlemem Slovakia untuk memproklamasikan pemimpin pra-perang kontroversial Andrej Hlinka sebagai "bapak bangsa" hampir dicanangkan pada September 2007.



</doc>
<doc id="2121887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121887" title="Film dalam tahun 2016">
Film dalam tahun 2016

Berikut ini adalah sebuah ikhtisar dari peristiwa-peristiwa film pada 2016, termasuk film dengan keuntungan tertinggi acara penghargaan dan festival, daftar film yang dirilis dan kematian orang terkenal.

Sepuluh film teratas yang dirilis pada 2016 menurut keuntungan di seluruh dunia adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2121896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121896" title="Inklings">
Inklings

Inklings adalah sebuah kelompok diskusi sastra tak resmi yang memiliki kaitan dengan Universitas Oxford, Inggris, selama hampir dua dekade antara awal 1930an dan akhir 1949. Inklings terdiri dari orang-orang yang meminati sastra yang memuji nilai naratif dalam fiksi dan berniat menulis fantasi.




</doc>
<doc id="2121897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121897" title="Arrival (film)">
Arrival (film)

Arrival adalah film drama misteri fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 2016 yang disutradarai oleh Denis Villeneuve dan diproduseri oleh Dan Levine, Shawn Levy, David Linde dan Aaron Ryder. Naskah film ini ditulis oleh Eric Heisserer berdasarkan cerita pendek "Story of Your Life" karya Ted Chiang. Film ini dibintangi oleh Amy Adams, Jeremy Renner dan Forest Whitaker.

Film "Arrival" merupakan film kolaborasi kedua Amy Adams dan Jeremy Renner setelah film "American Hustle". Film ini ditayangkan secara perdana di Festival Film Venesia pada tanggal 1 September 2016 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 11 November 2016. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Dalam adegan yang mirip kilas balik, ahli bahasa Louise Banks (Amy Adams) merawat putrinya yang kemudian meninggal dunia akibat kanker. Di era modern, ketika Louise sedang mengajar di sebuah universitas, dua belas pesawat asing muncul di beberapa tempat di Bumi. Kolonel Weber (Forest Whitaker) dari Angkatan Darat A.S. meminta Louise dan fisikawan Los Alamos National Laboratory Ian Donnelly (Jeremy Renner) bergabung dengan timnya untuk memecahkan bahasa makhluk asing tersebut dan mengetahui sebab kedatangan mereka ke Bumi. Mereka dibawa ke kamp militer A.S. di Montana, di dekat salah satu pesawat, dan memulai kontak dengan dua alien berkaki tujuh di dalamnya. Kedua alien ini dijuluki "heptapod", sedangkan Ian memanggil mereka Abbott dan Costello. Louise menemukan bahwa mereka memiliki bahasa tertulis dengan simbol melingkar yang rumit. Ia perlahan mempelajari simbol-simbol yang sesuai dengan kosakata dasar. Ketika Louise semakin fasih berbahasa alien, ia mulai melihat dan bermimpi tentang dirinya bersama putrinya.

Louise menanyakan tujuan kedatangan alien tersebut. Mereka menjawab, "tawarkan senjata". Terjemahan serupa, "gunakan senjata", diterima di tempat pendaratan lainnya. Menganggap alien tersebut sebagai ancaman, sejumlah negara menarik diri dari proyek ini, beberapa di antaranya mempersiapkan militernya untuk melancarkan serangan, tetapi Louise berpendapat bahwa simbol yang ditafsirkan sebagai "senjata" tersebut bisa berarti "alat" atau "teknologi".

Beberapa tentara A.S. yang tidak sejalan dengan pemikiran Louise memasang bom di pesawat alien tersebut. Tanpa sepengetahuan mereka, Louise dan Ian masuk ke pesawat alien tersebut dan kembali berkomunikasi dengan Abbott dan Costello. Kedua alien tersebut memberikan pesan yang lebih besar dan rumit, tetapi Abbott "menendang" Louise dan Ian keluar dari pesawat tepat sebelum bomnya meledak, membuat mereka tidak sadarkan diri. Louise dan Ian mulai sadar saat militer bersiap-siap untuk evakuasi dan pesawat alien tersebut melayang lebih tinggi. Ian menemukan bahwa simbol-simbol alien tersebut berkaitan dengan konsep waktu dan kumpulan simbol tersebut merupakan seperduabelas dari "hadiah" yang hendak diberikan. Louise dan Ian menyimpulkan bahwa para alien ini ingin semua negara bekerja sama.

Sementara itu, pihak Tiongkok mengumumkan bahwa militernya berencana menyerang pesawat di lepas pantai Shanghai. Louise bergegas kembali ke pesawat alien tersebut menggunakan pesawat kecil dan bertemu dengan Costello, yang memberitahu Louise bahwa Abbott sekarat. Louise bertanya kepada Costello tentang penglihatannya, dan Costello menjelaskan bahwa Louise melihat masa depan, artinya penglihatannya selama ini bukan kilas balik, melainkan kilas maju. Costello juga memberitahu bahwa mereka datang untuk membantu manusia dengan berbagi bahasanya. Bahasa mereka adalah "senjata" atau "alat" yang dimaksudkan sebelumnya karena mampu mengubah persepsi manusia terhadap waktu. Para alien mengetahui bahwa dalam kurun 3.000 tahun dari sekarang, merekalah yang membutuhkan bantuan manusia. Mereka meminta Louise menggunakan "senjata"-nya dan kemampuannya untuk melihat masa depan.

Louise dipulangkan ke kamp militer yang sedang dievakuasi. Louise melihat dirinya di acara Perserikatan Bangsa-Bangsa dan Jenderal Shang (Tzi Ma) dari Tiongkok berterima kasih kepadanya karena berhasil meyakinkan Jendral untuk membatalkan serangan. Ia menjelaskan bahwa Louise meneleponnya melalui nomor pribadinya. Ia menunjukkan nomornya dan mengaku paham maksud Louise tanpa perlu tahu sebabnya. Di masa kini, Louise mencuri telepon satelit dan menelepon Jendral Shang, tetapi tidak tahu harus berkata apa. Ia melihat Jendral menjelaskan bahwa Louise mengulang-ulang kata-kata terakhir istrinya dalam bahasa Mandarin dan Jendral memberitahu Louise. Akhirnya, Tiongkok membatalkan serangannya dan negara-negara lain kembali melanjutkan proyek ini bersama-sama, sementara beberapa pesawat alien perlahan menghilang dari Bumi.

Sebelum diberangkatkan dari kamp, Ian menyatakan cintanya kepada Louise. Mereka membahas pilihan hidup dan perlu tidaknya mengubah hidup apabila mereka mengetahui masa depan. Louise melihat bahwa Ian adalah ayah dari putrinya, Hannah, nama yang sengaja dipilih karena merupakan sebuah palindrom, tetapi Ian meninggalkan mereka setelah menemukan bahwa Louise telah mengetahui putrinya yang akan meninggal lebih awal. Meskipun demikian, ketika Ian bertanya kepada Louise keinginannya memiliki seorang anak, Louise menyetujuinya.


Film "Arrival" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 94%, berdasarkan 366 ulasan, dengan rating rata-rata 8,4/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 81 dari 100, berdasarkan 52 kritik, menunjukkan "pengakuan universal". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "B" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Arrival" mendapatkan $100.546.139 di Amerika Utara dan $102.842.047 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $203.388.186, melebihi anggaran produksi film $47 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $24.074.047, menempati posisi ketiga di box office di belakang "Doctor Strange" dan "Trolls".



</doc>
<doc id="2121915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121915" title="Prester John (novel)">
Prester John (novel)

Prester John adalah sebuah novel petualangan 1910 karya John Buchan. Novel tersebut mengisahkan cerita seorang pemuda Skotlandia bernama David Crawfurd dan petualangannya di Afrika Selatan, dimana seorang Zulu mengaku memiliki hubungan dengan legenda abad pertengahan Prester Yohanes. Crawfurd mirip dalam beberapa hal dengan karakter berikutnya buatan Buchan, Richard Hannay.




</doc>
<doc id="2121951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121951" title="Lidokaina">
Lidokaina

Lidokaina, juga dikenal sebagai xilokaina dan lignokaina, adalah obat yang digunakan untuk mematikan jaringan pada area spesifik dan untuk mengobati ventrikel takikardia. Obat ini juga dapat digunakan untuk memblok saraf. Lidokaina yang dicampur dengan sejumlah kecil epinefrin dapat diperbesar dosisnya untuk digunakan sebagai pemati rasa dan membuatnya bertahan lebih lama. Ketika digunakan sebagai injeksi obat ini biasanya mulai bekerja dalam waktu empat menit dan berlangsung selama setengah jam sampai tiga jam. Lidokaina juga dapat diterapkan secara langsung ke kulit untuk mati rasa.

Efek samping yang umum dengan penggunaan intravena termasuk kantuk, otot berkedut, kebingungan, perubahan penglihatan, mati rasa, kesemutan, dan muntah. Efek samping lainnya adalah menyebabkan tekanan darah rendah dan detak jantung yang tidak teratur. Ada kekhawatiran bahwa suntikan ke dalam sendi dapat menyebabkan masalah dengan tulang rawan. Obat ini umumnya aman untuk digunakan dalam kehamilan. Dosis yang lebih rendah mungkin diperlukan pada orang-orang dengan masalah hati. Obat ini umumnya aman untuk digunakan pada mereka yang alergi terhadap tetrakaina atau benzokaina. Lidokaina bekerja dengan memblokir saluran natrium dan dengan demikian mengurangi tingkat kontraksi dari jantung. Bila digunakan secara lokal sebagai zat pemati rasa lokal, neuron tidak memberikan sinyal ke otak.

Lidokaina ditemukan pada tahun 1946 dan mulai dijual pada tahun 1948. Obat ini termasuk di dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia, daftar obat-obatan paling penting yang dibutuhkan pada sistem kesehatan dasar. Obat ini tersedia sebagai obat generik dan tidak terlalu mahal. Ongkos grosir di negara berkembang pada tahun 2014 adalah US$0.45 sampai $1.05 grosir 20ml per botol obat.



</doc>
<doc id="2121959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121959" title="Tatone">
Tatone

Tatone (meninggal 510) merupakan raja Lombardia di awal abad ke-6. Ia merupakan putra Claffo, dan seorang raja dari Wangsa Letingi.

Menurut Procopius, bangsa Lombardia adalah pengikut dan membayar upeti kepada Suku Herul di masa pemerintahannya. Pada tahun 508, ia memerangi Raja Rodulf dari Herul, yang dibunuh olehnya. Hal tersebut menjadi pukulan berat yang menghancurkan Herul dan ditambah dengan kekuatan Lombardia. Menurut Paulus Diakonus, perang tersebut dimulai karena putri Tatone, Rumetrada membunuh saudara Rodulf.

Tatone dibunuh oleh keponakannya, Vacone pada tahun 510.



</doc>
<doc id="2121977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121977" title="Arak (karakter komik)">
Arak (karakter komik)

Arak adalah sebuah karakter buku komik fiksi yang dipublikasikan oleh DC Comics. Ia mula-mula muncul dalam sebuah insert khusus dalam "The Warlord" #48 (Agustus 1981) dan dibuat oleh Roy Thomas dan Ernie Colón. Arak (Bright-Sky-After-Storm) digambarkan seperti Conan knock-off Conan dalam penampilan awalnya. Kemudian, setelah melawan Moirai, ia memiliki penampilan Amerika Asli, yang meliputi pantat berhias bulu burung dan gaya rambut Mohawk. Tak seperti Conan (sebuah karakter Roy Thomas yang juga ditulis pada masa jabatannya di Marvel Comics), yang biasanya melawan monster-monster dan entitas-entitas H. P. Lovecraft, Arak melawan orang-orang dan makhluk-makhluk dari mitos dan legenda, yang meliputi Yunani, Norse, Yudeo-Kristen, Muslim, Oriental, dan lain-lain.




</doc>
<doc id="2121980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121980" title="SMA Negeri 1 Cepu">
SMA Negeri 1 Cepu

SMA NEGERI 1 CEPU beralamat di Jl. Diponegoro No. 55 Cepu, Blora, Kode Pos 58312. berada di lingkungan kawasan Eksploitasi perminyakan atau biasa disebut kawasan Blok Cepu.

Suatu kearifan dari sejarah pertumbuhan pendidikan Bangsa menunjukkan bahwa selalu terjadi proses identifikasi demi kelangsungan hidupnya. Proses itu melalui dialog yang panjang dengan lingkungan hidup serta kebudayaannya yang merefleksi sebagai pandangan hidupnya. Berdirinya SMA Negeri 1 Cepu yang dicetuskan oleh para tokoh masyarakat dan pejabat pemerintahan di Cepu pada tanggal 1 Agustus 1966, pada hakekatnya merupakan suatu tekad yang didorong untuk ikut mencerdaskan kehidupan Bangsa ditengah-tengah kehidupan Bangsa lain.

Cita-cita yang melahirkan SMA Negeri 1 Cepu ini, merupakan keyakinan yang dalam yang tumbuh dari kondisi riil masyarakat Cepu sepanjang proses identifikasinya sebagai bagian dari Bangsa Indonesia, yang menggerakkan tekad para tokoh masyarakat dan pejabat pemerintahan di Cepu untuk mendirikan SMA Negeri yang berlokasi di Cepu.

Kota Cepu merupakan sebuah daerah eks. Kawedanan di daerah Kabupaten Blora yang sangat padat penduduknya, bila dibandingkan dengan daerah eks. Kawedanan yang lain. Disamping itu, Cepu mempunyai kelebihan dan beberapa pertimbangan dalam rangka memperkuat keberadaan sebuah SMA Negeri di Cepu pada saat itu.

Kota Cepu letaknya sangat strategis karena terletak di perbatasan antara Jawa Tengah dan Jawa Timur, juga bertetangga dengan eks Kawedanan Padangan, yang pada saat itu (tahun 1965) sudah ada sebuah SMP Negeri.

Kota Minyak Cepu merupakan sebuah kota istimewa, karena terdapat tambang minyak sejak jaman penjajahan Belanda, yang dikenal dengan nama BPM sekarang Pusat Pengembangan Sumber Daya Manusia Minyak dan Gas Cepu (PPSDM MIGAS Cepu). Dengan adanya sumber minyak tadi, Cepu padat dengan karyawan perminyakan dalam wadah Pusat Pengembangan Sumber Daya Manusia Minyak dan Gas Cepu (PPSDM MIGAS Cepu), apalagi pada tahun 1966 berdiri pula Akademi Minyak dan Gas (AKAMIGAS) dan sekarang STEM-AKAMIGAS yang mahasiswanya berasal dari segala penjuru tanah air.

Sumber lain yang dimiliki kota Cepu adalah hutan jati yang terkenal baik kualitas ekspornya. Kehutanan ini sudah terkenal sejak jaman penjajahan Belanda yang sejak jaman kemerdekaan dikelola oleh Perum Perhutani dan sampaisaat ini sering dikunjungi oleh tamu-tamu dari luar negeri. Disamping itu, Perum Perhutani juga mengadakan Pusat Pendidikan Tingkat Akademi (PUSDIK PERHUTANI), yang terletak di pinggiran kota Cepu yang secara teritorial di provinsi Jawa Timur.

Dalam bidang perhubungan Cepu juga dilalui kereta api cepat jurusan Surabaya-Jakarts. Dengan sendirinya karyawan Kereta api banyak bertempat tinggal di kota Cepu. Disamping itu, juga sebagai terminal transit bus dari Jawa Timur.

Jarak Cepu – Blora Relatif Jauh, sehingga daerah Kabupaten Blora pada saat itu terdiri dari 4 eks Kawedanan, yaitu:eks Kawedanan Blora, eks Kawedanan Cepu, eks Kawedanan Randublatung dan eks Kawedanan Ngawen dengan 14 kecamatan (sekarang 16 kecamatan) dengan jumlah penduduk pada tahun 1966 lebih-kurang 700.000 jiwa, hanya ada sebuah SMA Negeri yaitu SMA Bagian A, B, dan C Negeri Blora. Padahal jarak antara Cepu-Blora kurang-lebih 34 kilometer.

Pendidikan di daerah Cepu dan sekitarnya pada saat itu sudah terdapat 4 SMP, yaitu SMP Negeri 1 Cepu, SMP Kristen, SMP Taman Siswa, dan SMP Negeri Padangan. Siswa-siswa SMP dari daerah-daerah kecamatan termasuk kecamatan Cepu yang ingin melanjutkan ke SMA terpaksa harus indekost di Blora, mengingat jarak antara Cepu-Blora cukup jauh.

Sebab-sebab diatas itulah yang menggerakkan tekad para tokoh masyarakat dan pejabat pemerintahan di Cepu untuk mendirikan sebuah SMA Negeri yang belokasi di kota Cepu.

Menyadari untuk mendirikan sebuah sekolah yang lengkap baik sarana maupun tenaga pengajarnya tidak mungkin diselenggarakan dalam waktu singkat, maka Panitia Pendiri SMA Negeri 1 Cepu yang terdiri dari:


Telah memilih GNI (Gedung Nasional Indonesia) sebagai gedung SMA, yang pada saat itu GNI dipakai sebagai gedung pertunjukkan ketoprak. Sedangkan pada saat ini sebagai ruang Kepala Sekolah, ruang Guru, Kantor dan Aula serta baru saja selesai direnovasi, sebagai langkah selanjutnya Panitia Pendiri mengadakan pembicaraan dengan Kepala SMA Negeri Blora yang pada saat itu dijabat oleh Soejadi Danoesoebroto, BA. dan telah mendapatkan kesepakatan bersama, bahwa untuk persiapan tahap pertama SMA Negeri Cepu merupakan filial (kelas jauh) SMA Negeri Blora.

Melalui perjuangan para Panitia Pendiri dan tokoh masyarakat Cepu yang bertugas di Departemen Pendidikan dan kebudayaan Jakarta antara lain Soenoto, maka akhirnya dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor: 106/SK/B/III, Tanggal 29 Juli 1966, SMA Negeri Cepu yang semula merupakan filial (kelas jauh) SMA Negeri Blora dinyatakan sebagai SMA Negeri yang berdiri sendiri dengan Nomor Sekolah (No. Sek.): 352. Demikian lintasan sejarah singkat berdirinya SMA Negeri Cepu..

SMA Negeri 1 Cepu beralamat di Jl. Diponegoro No. 55 Cepu, Terakreditasi A, NPSN: 20314884,Status: Negeri, Bentuk Pendidikan: SMA, Status Kepemilikan: Pemerintah Daerah Kabupaten Blora,SK Pendirian Sekolah: 421.32/07/2012, Tanggal SK Pendirian: 1966-08-01, SK Izin Operasional: 106/SKB/III/65,Tanggal SK Izin Operasional: 1966-08-01, Sertifikasi ISO: Belum Bersertifikat.[http://dapo.dikdasmen.kemdikbud.go.id/sekolah/4C18ED9F2D690341B640 <nowiki>[1]</nowiki>]

Adapun para kepala Sekolah yang pernah dan sedang menentukan arah sejarah kepemimpinan di SMA Negeri 1 Cepu sejak tahun 1966 hingga sekarang adalah sebagai berikut:


Bapak Drs. M. Nasroen Moelyohadiwinoto adalah Kepala pertama SMA Negeri 1 Cepu sejak pertama kali berdiri dan pernah menjabat sebagai Kepala Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Jawa Tengah.

Untuk mendukung kelancaran proses belajar mengajar SMA Negeri 1 Cepu mempunyai fasilitas-fasilitas yang dapat digunakan siswa-siswinya antara lain:

Selain OSIS, sebagai induk kegiatan ektrakulikuler, kegiatan ektrakulikuler lainnya adalah:



</doc>
<doc id="2121985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121985" title="Filgrastim">
Filgrastim

Filgrastim adalah analog faktor stimulasi koloni granulosit (G-CSF) yang digunakan untuk merangsang proliferasi dan diferensiasi granulosit; ini adalah farmasi analog dari G-CSF alami. Obat ini dihasilkan dengan teknologi DNA rekombinan. Gen untuk faktor stimulasi koloni granulosit manusia dimasukkan ke dalam materi genetik "Escherichia coli". G-CSF yang dihasilkan oleh "E. coli" berbeda dari G-CSF alami yang dibuat manusia.

Filgrastim dilisensi pertama kali oleh Amgen pada tahun 1991. Obat ini termasuk dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia, daftar obat-obatan paling penting yang dibutuhkan pada sistem kesehatan dasar. Pada tahun 2015 filgrastim menjadi obat pertama yang memiliki biosimilar yang disetujui oleh FDA Amerika Serikat; bahwa Nama Generik Internasional biosimilarnya adalah filgrastim-sndz.

Filgrastim digunakan untuk mengobati neutropenia, merangsang sumsum tulang untuk meningkatkan produksi neutrofil. Penyebab neutropenia termasuk kemoterapi dan transplantasi sumsum tulang.



</doc>
<doc id="2121986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121986" title="Danu Sofwan">
Danu Sofwan

Danu Sofwan adalah salah satu pengusaha muda sukses di Indonesia. Ia membangun kerajaan bisnisnya dengan mengusung minuman tradisional, yaitu Cendol! Lahir di Tasikmalaya 20 Agustus 1987. Ia berasal dari keluarga yang jatuh, bangkrut sekitar tahun 2005. Tak lama, sang Ayah Wafat pada tahun 2007. Sebagai anak laki-laki satu-satunya Ia menjadi tulang punggung keluarga di umurnya yang masih belasan. Lebih dari 10 jenis usaha Ia bangun tanpa modal, namun semuanya kurang berjalan. Awalnya, anak ke tiga dari empat bersaudara ini memilih usaha pertamanya yaitu sepatu.. Namun, keterbatasan ilmu serta pengalaman membuatnya berulang kali tertipu. Menjalani sebuah proses jatuh bangun Ia pernah menjadi pengamen, hingga Kuli Pasir.

Berkat semangat juang, pantang menyerah dan tidak kenal gengsinya ini, Ia mampu membangun RANDOL (Radja Cendol) sebuah jajanan kuliner pinggiran yang disulap menjadi minuman berkelas dan modern.

Usahanya berdiri pada tanggal 23 Juni 2014, Ia membuktikan bahwa tidak ada perjuangan yang sia-sia. Hanya dalam waktu 1 Tahun melalui sistem Waralaba, Ia mampu melebarkan sayap usahanya di lebih dari 600 titik outlet yang tersebar di seluruh penjuru Nusantara! Caranya dalam memasarkan produk terbilang cukup "unik dan nyeleneh."

Beberapa penghargaan telah Ia raih, Marketeers Youth of The Year 2016 dan Best Entrepreneur Award 2015. Produknya pun mendapat penghargaan sebagai The Best Innovative Traditional Drinks 2015 yang diserahkan langsung oleh Direktur Kementerian Koperasi dan UMKM Republik Indonesia.

Danu Sofwan pun sekarang menjadi Pembicara Nasional yang banyak diundang di seminar Kewirausahaan ataupun Coaching para pelaku UMKM di banyak kota di Indonesia.


</doc>
<doc id="2121991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121991" title="Paulus Diakonus">
Paulus Diakonus

Paulus Diakonus (skt. 720-an 13 April 799 SM), juga dikenal sebagai "Paulus sang Diakon", "Warnefridus, Barnefridus, Winfridus" dan terkadang dengan akhiran "Cassinensis" (seperti "Monte Cassino"), merupakan Ordo Santo Benediktus, Ahli Taurat, dan Sejarawan Lombardia.

Konon leluhur yang bernama Leupichis memasuki Italia dengan bimbingan Alboin dan menerima wilayah di atau di dekat "Forum Julii" (Cividale del Friuli). Selama invasi, Avar menyapu kelima putra dari ksatria ini ke dalam Panonia, tetapi satu yang senama, kembali ke Italia serta mengembalikan rumah dan keluarganya yang porak poranda. Cucu dari Leupichis yang lebih muda adalah Warnefrid, yang dengan istrinya Theodelinda menjadi ayahanda Paulus.
Paulus adalah nama monastiknya, nama sesungguhnya adalah Winfrid, putra Warnefrid.

Paulus dilahirkan pada sekitar tahun 720 dan 735 di Provinsi Friuli dan diperkirakan ia berasal dari keluarga ningrat Lombardia, Paulus menerima pendidikan yang sangat baik yang diduga berasal dari istana raja Lombardia, Rachis di Pavia, ia belajar dari seorang guru yang bernama Flavian. Hal ini kemungkinan bahwa ia adalah sekretaris raja Lombardia, Desiderius, ahli waris Rachis; Dapat dipastikan bahwa putri raja, Adelperga adalah muridnya. Setelah Adelperga menikah dengan Arichis II, Paulus atas permintaannya menulis kelanjutan dari Eutropius.

Dipastikan Paulus tinggal di istana Benevento, dan ia mungkin berlindung ketika Pavia diambil oleh Charlemagne pada tahun 774; namun tempat tinggalnya disana mungkin jauh lebih tua beberapa tahun dari kejadian tersebut. Tak lama kemudian ia memasuki sebuah biara di Danau Como, dan sebelum tahun 782 ia menjadi seorang penghuni di sebuah biara Benediktin yang besar, Monte Cassino, dimana ia bertemu dengan Charlemagne. Pada sekitar tahun 776 saudaranya Arichis dibawa sebagai tahanan ke Frankia, dan lima tahun kemudian raja Franka mengunjungi Roma, Paulus berhasil menulis kepadanya atas nama tahanan.

Prestasi sastranya menarik perhatian Charlemagne, dan Paulus menjadi seorang tokoh yang menonjol di Renaisans Karolingia. Pada tahun 787 ia kembali ke Italia dan Monte Cassino, dimana ia meninggal pada tanggal 13 April pada tahun 796 atau 799. Nama keluarganya adalah Diaconus, yang menunjukkan bahwa ia mengambil perintah sebagai seorang Diakon; dan beberapa menduga bahwa ia sebelumnya adalah seorang Rahib sebelum Kerajaan Lombardia runtuh.

Karya Paulus yang masih ada yang telah diedit di dalam "Patrologia Latina" vol. 95 (1861).
Karya utama Paulus adalah "Historia Langobardorum". Sejarah yang tidak lengkap ini ditulis di dalam enam buku setelah tahun 787 dan tidak lebih dari tahun 795/96, diduga dibuat di Monte Cassino. Sejarah ini mencakup kisah Lombardia dari legendaris mereka di utara 'Skandinavia' dan migrasi mereka berikutnya, terutama ke Italia pada tahun 568/9 sampai kematian Raja Liutprand pada tahun 744, dan berisi banyak informasi mengenai Kekaisaran Bizantium, Franka, dan lainnya. Kisah ini diceritakan dari sudut pandang Lombardia dan sangat berharga bagi hubungan Franka dan Lombardia. Di mulai dengan:

Di antara sumber-sumbernya, Paulus menggunakan sebuah dokumen yang disebut "Origo gentis Langobardorum", "Liber pontificalis", sejarah yang hilang Secundus dari Trent, dan babad-babad Benevento yang hilang; ia secara bebas menggunakan Bede, Gregory dari Tours dan Isidorus dari Sevilla.

Yang serumpun dengan karya Paulus adalah "Historia Romana", sebuah lanjutan "Breviarium" dari Eutropius. Karya ini disusun pada sekitar tahun 766 dan 771 di Benevento. Kisah ini menceritakan bahwa Paulus menyarankan Adelperga untuk membaca Eutropius. Ia melakukannya namun mengeluh bahwa penulis Pagan ini tidak mengatakan apa-apa mengenai urusan gerejawi dan berhenti dengan aksesi Kaisar Valens pada tahun 364; akibatnya Paulus menjalin ekstrak dari Kitab Suci, dari sejarawan gereja dan dari sumber lain dengan Eutropius, dan menambahkan enam buku, sehingga membawa sejarah turun ke tahun 553. Karya ini memiliki nilai presentasi sejarah awal dari akhir Kekaisaran Romawi di Barat, meskipun karya ini sangat populer di abad pertengahan. Karya ini telah diedit oleh H Droysen dan dipublikasikan oleh "Monumenta Germaniae Historica. Auctores antiquissimi", Band ii. (1879) dan juga oleh A. Crivellucci, di dalam "Fonti per la storia d' Italia", n. 51 (1914).

Paulus menulis atas permintaan Angilram, uskup Metz (meninggal tahun 791), sejarah uskup-uskup Metz sampai tahun 766, karya pertama semacam itu utara Alpen, yang diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris pada tahun 2013 sebagai "Liber de episcopis Mettensibus". Ia juga menulis banyak surat, ayat, dan epitaphs, termasuk Adipati/Pangeran Arichis II dari Benevento dan banyak anggota keluarga Karolingia. Beberapa surat yang diterbitkan dengan "Historia Langobardorum" di dalam "Monumenta"; puisi-puisi dan epitaphs yang diedit oleh Ernst Dümmler dapat ditemukan di "Poetae latini aevi carolini", Band i. (Berlin, 1881). Edisi baru dari puisi-puisi ("Die Gedichte des Paulus Diaconus") telah diedit oleh Karl Neff (Munich, 1908), yang menyangkal atribusi untuk Paulus dari puisi yang paling terkenal di dalam koleksi, "Ut queant laxis", sebuah himne untuk Santo Yohanes Pembaptis, Guido d'Arezzo yang dipasangkan ke melodi sebelumnya telah digunakan untuk Horace "Ode" . Dari suku kata awal ayat pertama hasil pengaturan ia kemudian mengambil nama dari catatan pertama skala musik. Paulus juga menulis sebuah lambang, untuk Sextus Pompeius Festus' "De verborum significatu". Karya tersebut dibuat untuk Charlemagne.

Ketika di Frankia, Paulus diminta oleh Charlemagne untuk mengkompilasi koleksi homili. Ia mengerjakannya setelah kembali ke Monte Cassino, dan sebagian besar karyanya dipergunakan di gereja-gereja Franka. Kehidupan Paus Gregorius I juga berkaitan dengannya, dan ia berjasa menterjemahkan dari bahasa Yunani ke bahasa Latin "Kehidupan Santa Maria dari Mesir".

Attribution:




</doc>
<doc id="2121993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2121993" title="La La Land (film)">
La La Land (film)

La La Land adalah film drama komedi musikal romansa Amerika Serikat tahun 2016 yang ditulis dan disutradarai Damien Chazelle dan dibintangi Ryan Gosling, Emma Stone, John Legend, dan Rosemarie DeWitt. Film ini berkisah tentang seorang musisi dan calon aktris yang bertemu dan jatuh cinta di Los Angeles. Judulnya mengacu pada singkatan nama kota Los Angeles dan ungkapan yang berarti dunia impian. "La La Land" tayang perdana di Festival Film Venesia pada tanggal 31 Agustus 2016 dan dirilis di Amerika Serikat tanggal 9 Desember 2016 oleh Summit Entertainment.

Film ini mendapat banyak pujian dengan pendapatan $90 juta di seluruh dunia. American Film Institute memasukkan film ini ke daftar sepuluh film terbaik tahun 2016. National Board of Review juga memasukkan film ini ke daftar sepuluh film studio terbaik tahun 2016. Film ini juga memenangi Critics' Choice Movie Award for Best Picture dan tujuh Golden Globe: Film Terbaik – Musikal atau Komedi, Sutradara Terbaik, Aktor Terbaik untuk Gosling, Aktris Terbaik untuk Stone, Skenario Terbaik, Musik Orisinal Terbaik, dan Lagu Orisinal Terbaik ("City of Stars").

Di sebuah jalan tol Los Angeles yang macet ("Another Day of Sun"), Mia (Emma Stone), seorang barista studio yang berambisi menjadi aktris, berlatih untuk audisi yang hendak diikutinya. Karena sedang menelepon ,pikirannya teralihkan dari lalu lintas di depannya sehingga terlibat perseteruan dengan Sebastian (Ryan Gosling) , Sebastian memencet klakson dengan panjang yang cukup ikonik sepanjang cerita . Ia adalah seorang pianis jazz. Audisi Mia pun gagal untuk kesekian kalinya. Pada saat yang sama, Sebastian kesulitan membayar tagihan rumahnya sehingga terlibat perselisihan dengan adiknya, Laura (Rosemarie DeWitt), sebelum berangkat ke restoran untuk bermain piano. Di malam yang sama, tiga teman serumah Mia berusaha membuat Mia ceria dengan mengundangnya ke sebuah pesta mewah di Hollywood Hills ("Someone in the Crowd"). Karena mobilnya diderek, ia terpaksa pulang berjalan kaki ke apartemennya.

Pemilik restoran, Bill (J. K. Simmons), meminta Sebastian untuk tidak bermain musik jazz. Saat memainkan lagu-lagu Natal sederhana, ia berimprovisasi dan musiknya terdengar oleh Mia ketika sedang melewati restoran tersebut ("Mia & Sebastian's Theme"). Karena terpukau dengan bakatnya, ia ingin melihat Sebastian bermain piano, tetapi Sebastian dipecat karena tidak mengindahkan keinginan pemilik restoran. Mia ingin memujinya, tetapi Sebastian telanjur kesal dan mengabaikannya.

Beberapa bulan kemudian, Mia melihat Sebastian lagi di sebuah pesta. Sebastian sekarang menjadi pemain keyboard untuk band pop 1980-an. Ia iseng meminta band tersebut memainkan lagu "I Ran (So Far Away)" oleh A Flock of Seagulls. Setelah itu, keduanya jalan berdua mencari mobilnya masing-masing. Mereka saling menyatakan bahwa mereka tidak suka bertemu satu sama lain, walaupun sebenarnya ada ketertarikan di antara mereka ("A Lovely Night").

Sebastian membawanya ke sebuah klub jazz dan menjelaskan kecintaannya terhadap jazz serta impiannya untuk membuka klub sendiri. Tapi, Mia ternyata tidak menyukai jazz. Ia menyuruh Mia untuk terus mengejar impiannya menjadi aktris. Mereka mulai dekat ("City of Stars"). Sebastian mengajaknya nonton "Rebel Without a Cause" di bioskop. Saat bersiap-siap pergi ke bioskol, Greg (Finn Wittrock), kekasihnya, tiba-tiba muncul mengingatkan bahwa mereka berencana makan malam. Mia mau tidak mau makan malam bersama Greg dan adiknya. Ia merasa tidak cocok di antara mereka dan buru-buru pergi ke bioskop. Ia bertemu Sebastian ketika filmnya dimulai. Mereka hendak berciuman, tetapi tidak jadi karena filmnya gagal diputar. Mia dan Sebastian mengakhiri kencan mereka di Griffith Observatory dan menari bersama ("Planetarium").

Setelah beberapa kali gagal audisi, Mia memutuskan menulis drama monolog pribadi berjudul "So Long, Boulder City" atas saran Sebastian. Sebastian menjadi pemain rutin di klub jazz dan keduanya mulai menetap serumah. Mia pun sudah mencintai musik jazz. Pada suatu saat Mia dan Sebastian berkencan. Sebastian bertemu teman SMA-nya, Keith (John Legend), yang menawarkannya untuk menjadi pemain keyboard di band jazz miliknya, The Messengers, dengan upah tetap. Sebastian menerima tawaran tersebut, tetapi kecewa setelah mendengar musik-musiknya yang dipengaruhi pop. Mia mendatangi salah satu konser mereka dan merasa tidak puas karena ia tahu Sebastian tidak suka bermain musik seperti itu ("Start a Fire"). Saat band tersebut melakukan tur pertama, Mia menanyakan Sebastian soal keterlibatannya yang ternyata akan melakukan tur selama waktu yang lama. Sebastian berkata bahwa ia mengira inilah yang diinginkan Mia darinya. Ia kemudian mengkritik Mia karena hanya menyukainya ketika ia terpuruk , Sebastian berkata seperti itu karena menurutnya ,Mia merasa lebih senang ketika Mia lebih sukses darinya. Karena merasa direndahkan, Mia pergi.

Pada malam pembukaan drama Mia, Sebastian terlambat datang karena baru ingat harus mengikuti pengambilan foto band. Penonton dramanya tidak banyak dan Mia mendengar komentar negatif dari mereka di belakang panggung. Dengan perasaan sedih, Mia meninggalkan Los Angeles dan tinggal bersama orang tuanya di Boulder City, Nevada. Sebastian ditelepon oleh seorang pengarah casting yang datang ke drama Mia. Ia lalu mencari Mia dengan ciri-ciri lokasi yang pernah Mia katakan. Akhirnya mereka bertemu . Sebastian membujuk Mia agar ikut audisi di Hollywood. Tidak seperti audisi-audisi sebelumnya, Mia diminta untuk mengarang sebuah cerita. Ia mulai berbicara dan bernyanyi tentang bibinya yang hidup di Paris, latar film tersebut, dan menginspirasinya untuk menjadi seorang aktris ("Audition (The Fools Who Dream)"). Karena tahu Mia pasti lolos audisi, Sebastian menyuruhnya untuk memanfaatkan kesempatan tersebut sebaik-baiknya. Karena tahu bahwa impiannya masing-masing akan memisahkan mereka, Mia dan Sebastian berjanji akan selalu mencintai satu sama lain.

Lima tahun kemudian, Mia sudah menjadi aktris terkenal, menikah dengan David (Tom Everett Scott), dan memiliki seorang putri. Suatu malam, suaminya melihat sebuah klub jazz setelah pergi makan malam bersama. Mia melihat logo "Seb's" yang ia rancang pada jauh hari dan menyadari bahwa klub tersebut milik Sebastian. Setelah memperkenalkan beberapa anggota band di klub jazz-nya, Sebastian melihat Mia di antara para pengunjung. Ia mulai memainkan "Mia & Sebastian's Theme". Mia dan Sebastian membayangkan kehidupan yang mereka lalui bersama dari awal, semenjak bertemu di restoran Bill ("Epilogue"), kehidupan yang "seharusnya terjadi". Seusai lagu tersebut, Mia dan suaminya pulang. Sebelum keluar, Mia dan Sebastian saling bertatap muka . Meskipun sedih mengingat masa lalu mereka , mereka saling tersenyum karena mereka telah menggapai cita-cita masing-masing dengan sempurna.

Sebagai pemain drum, Damien Chazelle selalu menyukai film-film musikal. Ia menulis naskah "La La Land" pada tahun 2010 ketika ia belum terjun ke industri film. Dengan film ini, ia ingin "menghidupkan musikal lama dan mengaitkannya dengan dunia nyata tempat rencana apapun selalu berjalan tidak sesuai harapan," dan menghormati orang-orang kreatif yang pindah ke Los Angeles untuk mewujudkan impiannya. Ia mengarang ide film ini ketika masih kuliah di Universitas Harvard bersama teman sekelasnya, Justin Hurwitz. Mereka mengeksplorasi konsep ini dalam tesisnya melalui musikal beranggaran rendah tentang musisi jazz asal Boston berjudul "Guy and Madeline on a Park Bench." Chazelle terinspirasi oleh tradisi film-film simfoni kota 1920-an seperti "Manhatta" (1921) atau "Man With a Movie Camera" (1929) yang mengisahkan kehidupan kota. Setelah lulus, mereka pindah ke Los Angeles tahun 2010 dan menggarap naskahnya dengan beberapa penyesuaian, misalnya menggeser lokasinya dari Boston ke Los Angeles.
Alih-alih menyamakan Los Angeles dengan Paris atau San Francisco, ia menonjolkan kualitas dan elemen yang menjadi ciri khas kota ini: lalu lintas, luas kota, dan langit cerah. Gaya dan warna film ini terinspirasi oleh "The Umbrellas of Cherbourg" dan "The Young Girls of Rochefort" karya Jacques Demy, khususnya film yang terakhir karena didominasi tarian dan bertemakan jazz. Film ini juga secara visual menyinggung film-film klasik Hollywood seperti "Broadway Melody of 1940," "Singin’ in the Rain," dan "The Band Wagon." Film ini agak mirip dengan karya musikal Chazelle sebelumnya, "Whiplash", dalam hal pengembangan tokoh dan tema. Chazelle mengatakan bahwa "kedua film ini berkisah tentang perjuangan menjadi seorang seniman dan perpaduan impian dan kehidupan normal. "La La Land" tidak sekeras "Whiplash"." Ia mengatakan bahwa kedua film ini mencerminkan pengalaman pribadinya sebagai pembuat film yang meniti karier di Hollywood. "La La Land" diangkat dari pengalaman Chazelle yang pindah dari Pantai Timur dan membayangkan Los Angeles sebagai "daerah yang penuh mal dan jalan tol."

Chazelle tidak mampu memproduksi film ini selama bertahun-tahun karena tidak ada studio yang mau mendanai film musikal kontemporer asli, apalagi filmnya tidak menggunakan lagu-lagu yang sudah ada supaya penggemarnya banyak. Film ini juga merupakan musikal jazz yang dianggap sebagai "genre punah" oleh "The Hollywood Reporter". Ia percaya bahwa karena tim proyek ini – Chazelle dan Hurwitz – tidak terlalu dikenal pada waktu itu, para investor meragukan potensi film ini. Chazelle menemukan produser melalui teman-teman yang memperkenalkannya dengan Fred Berger dan Jordan Horowitz. Dengan dua produser, naskahnya berpindah tangan ke Focus Features dengan anggaran $1 juta. Studio ini menuntut banyak perubahan yang dirasa berdampak terhadap alur cerita: pemeran utama pria diganti dari pianis jazz menjadi musisi rock, lagu pembuka yang rumit sedikit diubah, dan penutup film yang sedih sekaligus bahagia dihapus dari naskah. Karena tidak setuju dengan perubahan tersebut, Chazelle membatalkan proyek ini dan fokus ke film lain.

Chazelle kemudian menulis "Whiplash", film yang ceritanya lebih mudah dijual dan berpotensi sukses. Setelah film tersebut mendapat pujian luas usai tayang perdana di 2014 Sundance Film Festival bulan Januari, Chazelle melanjutkan upayanya untuk mengangkat "La La Land" ke layar lebar. Satu tahun kemudian, ketika "Whiplash" mendapat lima nominasi Oscar pada 87th Academy Awards, termasuk Best Picture, dan meraup hampir $50 juta di seluruh dunia dengan anggaran $3,3 juta, Chazelle dan timnya mendapat perhatian dari berbagai studio.

Lima tahun setelah menulis naskahnya, Summit Entertainment dan Black Label Media sepakat untuk menanam modal di film ini dan mendistribusikannya bersama produser Marc Platt. Mereka puas dengan pujian dan kesuksesan yang diterima "Whiplash." Patrick Wachsberger dari Lionsgate, sebelumnya menangani seri "Step Up", mendorong Chazelle untuk menaikkan anggaran film ini karena merasa musikal berkualitas tinggi tidak bisa dibuat dengan anggaran kecil.

Awalnya, Miles Teller dan Emma Watson ditetapkan sebagai pemeran utama. Watson keluar karena sudah telanjur terlibat dalam pembuatan "Beauty and the Beast" tahun 2017, sedangkan Teller keluar melalui perundingan kontrak yang panjang. Chazelle memutuskan mengubah tokoh utamanya menjadi para pemain lama yang ingin mewujudkan impiannya alih-alih pendatang baru yang baru tiba di Los Angeles.

Emma Stone memerankan Mia, seorang aktris kecil-kecilan yang bekerja sebagai barista di sebuah kedai kopi di studio Warner Bros. di Los Angeles; ia menjaga kasir untuk mengisi waktu luang di antara jadwal audisinya. Stone menyukai musikal sejak menonton "Les Misérables" pada usia 8 tahun. Katanya, "menyanyi tanpa alasan selalu menjadi impianku yang sesungguhnya," dan film kesukaannya adalah komedi romansa Charlie Chaplin tahun 1931, "City Lights". Ia belajar menari pom saat masih kecil dan sempat belajar balet selama satu tahun. Ia pindah ke Hollywood bersama ibunya pada usia 15 tahun dan berusaha mengikuti audisi pada tahun pertamanya. Setelah mendapat kesempatan audisi, ia sering ditolak setelah menyanyi atau mengatakan satu baris naskah saja. Sebagian pengalaman tokoh Mia dalam film ini berasal dari pengalaman pribadi Stone.

Ia bertemu Chazelle pada tahun 2014 ketika ia menjadi pemeran drama Broadway untuk pertama kalinya dalam "Cabaret". Chazelle dan Hurwitz melihatnya tampil malam itu ketika aktris sebenarnya menderita demam. Ia bertemu Chazelle di Brooklyn Diner, New York City, dan Chazelle menjelaskan bayangannya tentang proyek film "La La Land". Setelah terlibat dalam "Cabaret", Stone yakin mampu memenuhi tuntutan proyek film ini. Sebagai persiapan, Stone menonton beberapa film musikal yang menginspirasi Chazelle seperti "The Umbrellas of Cherbourg" dan film-film Fred Astaire dan Ginger Rogers. Stone menerima tawaran tersebut karena Chazelle sangat semangat saat menjelaskan proyek ini.

Ryan Gosling memerankan Sebastian, seorang pianis jazz yang memainkan lagu-lagu sederhana di restoran dan ingin membuka klub sendiri. Layaknya Stone, Gosling juga memiliki pengalaman yang sama saat mengawali kariernya sebagai pekerja seni. Salah satu pengalaman tersebut diperagakan ulang untuk tokoh Mia: Gosling pernah berpura-pura menangis dalam sebuah audisi, lalu pengarah pemeran ditelepon dan berbicara tentang rencana makan siangnya. Chazelle bertemu Gosling di sebuah bar dekat rumahnya di Hollywood Hills sebelum syuting "The Big Short" dimulai.

Chazelle merekrut keduanya setelah Summit membeli hak film ini. Menurutnya, mereka "merupakan dua orang yang sejauh ini menyerupai pasangan pemeran Hollywood zaman dulu," sama seperti Spencer Tracy dan Katharine Hepburn, Fred Astaire dan Ginger Rogers, dan Myrna Loy dan William Powell. Film ini merupakan kolaborasi ketiga antara Gosling dan Stone setelah "Crazy, Stupid, Love" (2011) dan "Gangster Squad" (2013). Chazelle menanyakan mereka soal kegagalan audisinya masing-masing dan mencoba memeragakannya kembali di depan kamera. Mereka belajar menyanyi dan menari untuk mengiringi enam lagu di film ini.

Nama-nama pemeran lainnya – J. K. Simmons, Sonoya Mizuno, Jessica Rothe, Callie Hernandez, Finn Wittrock, Rosemarie DeWitt, John Legend, Jason Fuchs, Meagen Fay – diumumkan antara Juli dan Agustus 2015. Legend memerankan Keith, seorang pemain jazz arus utama yang sukses dan vokalis band "The Messengers" yang merekrut Sebastian.

Film ini melibatkan koreografer Mandy Moore. Latihan dilaksanakan di kantornya di Atwater Village selama tiga sampai empat bulan sejak Mei 2015. Gosling berlatih bermain piano di satu ruangan. Stone berlatih bersama Moore di ruangan lain. Perancang kostum Mary Zophres memiliki tempatnya sendiri di kantor tersebut. Moore lebih mengutamakan emosi daripada teknik. Menurut Stone, emosi menjadi hal yang penting ketika syuting adegan Prius. Agar para pemeran dan krunya semakin kreatif, Chazelle menayangkan film-film klasik yang menjadi inspirasinya untuk mengerjakan "La La Land" di studio setiap Jumat malam, termasuk "The Umbrellas of Cherbourg," "Singin' in the Rain," "Top Hat," dan "Boogie Nights".

Chazelle ingin Los Angeles dijadikan latar utama film ini. Menurutnya, "kota ini cukup puitis, kota ini dibangun oleh orang-orang dengan impian yang tidak masuk akal dan orang-orang yang mau bekerja keras mewujudkannya." Dari awal, Chazelle ingin agar lagu musikalnya direkam "dari atas ke bawah," dengan gaya 1950-an, memakai CinemaScope layar lebar, sekali rekam, seperti karya-karya Ginger Rogers dan Fred Astaire. Pengambilan gambar utama film ini dilaksanakan di Los Angeles mulai tanggal 10 Agustus 2015. Syuting dilakukan di lebih dari 60 tempat di Los Angeles, termasuk jalur trem pusat kota, perumahan di Hollywood Hills, Angels Flight, Colorado Street Bridge, South Pasadena, Grand Central Market, dan Watts Tower; beberapa adegan diambil sekali. Syuting berlangsung selama 42 hari dan berakhir pada pertengahan September 2015.

Adegan pembukanya merupakan adegan pertama yang direkam. Proses produksinya dilakukan di jembatan tol khusus mobil padat penumpang ("carpool") yang sengaja ditutup, bagian dari jalan tol Los Angeles yang menghubungkan I-105 dengan I-110 ke arah Downtown Los Angeles. Adegan ini direkam selama dua hari dan melibatkan 100 penari. Khusus adegan ini, Chazelle ingin menunjukkan betapa luasnya kota Los Angeles. Adegan ini awalnya direncanakan direkam di jalan tol non-layang, tetapi Chazelle memutuskan merekamnya di persimpangan 105-110 yang melengkung 30 meter di atas tanah. Perancang produksi David Wasco mengatakan, "Saya kira bakal ada yang jatuh dan tewas." Tidak semua lajur jembatan tol ini ditutup. Chazelle membandingkan adegan ini dengan jalan bata kuning yang mengarah ke Emerald City di "The Wizard of Oz" (1939).

Chazelle mencari "kota tua Los Angeles" yang terabaikan atau tinggal reruntuhan. Salah satunya adalah Angels Flight yang dibangun tahun 1901. Jalur trem ini ditutup tahun 2013 setelah sempat keluar rel. Jalur ini sempat diperbaiki dan dibuka kembali beberapa kali, tetapi gagal. Namun demikian, kru film mendapat izin untuk menggunakannya selama satu hari. Chazelle dan kru ingin adegannya direkam saat trem berjalan. Mia bekerja di kedai kopi dekat studio, tempat yang dipandang Chazelle sebagai "monumen" Hollywood. Perancang produksi Wasco merancang beberapa poster film lama palsu. Chazelle kadang-kadang menyumbang judul film dan memutuskan memakai judul film pertamanya, "Guy and Madeline on a Park Bench" (2009), untuk satu poster yang dirancang seperti musikal 1930-an.

Adegan Prius berdurasi enam menit direkam pada "jam emas" yang sangat singkat saat matahari terbenam. Adegan ini direkam delapan kali selama dua hari. Ketika Gosling dan Stone berhasil menari sesuai urutan naskah, "semua orang bertepuk tangan," kata Stone. Karena Gosling dan Stone bukan pemeran Broadway, mereka banyak melakukan kesalahan, khususnya saat adegan musikal sekali rekam berdurasi panjang. Namun demikian, Chazelle sadar dengan latar belakang mereka, tahu bahwa mereka kurang pengalaman, dan membiarkan kesalahan tersebut. Ketika merekam Sebastian dan Mia menari bersama untuk pertama kali, Stone tersandung bagian belakang bangku, lalu bangun dan melanjutkan adegan tersebut.

Chazelle menghabiskan hampir satu tahun menyunting film ini bersama Tom Cross. Keduanya berfokus agar urutan adegannya pas sesuai tujuan utama para kru film.

Lagu dan musik film "La La Land" digubah dan dikarang oleh Justin Hurwitz, teman kuliah Chazelle di Universitas Harvard, yang juga terlibat dalam dua film Chazelle sebelumnya. Liriknya ditulis oleh Pasek dan Paul, kecuali "Start a Fire" yang ditulis oleh John Stephens, Hurwitz, Marius De Vries, dan Angelique Cinelu.

Album jalur suaranya dirilis tanggal 9 Desember 2016 oleh Interscope Records. Album ini menampilkan lagu-lagu pilihan dari musik Hurwitz dan lagu yang dinyanyikan para pemeran film.

"La La Land" tayang perdana pada malam pembukaan Festival Film Venesia tanggal 31 Agustus 2016. Film ini juga ditayangkan di Festival Film Telluride, Festival Film Internasional Toronto pada 12 September 2016, Festival Film BFI London, Festival Film Middleburg pada akhir Oktober 2016, Festival Film Virginia di Universitas Virginia tanggal 6 November 2016, dan AFI Fest tanggal 15 November 2016.

Film ini rencananya dirilis tanggal 15 Juli 2016, tetapi pada Maret 2016 diumukan bahwa film ini akan dirilis terbatas pada tanggal 2 sampai 16 Desember 2016 secara bertahap. Chazelle menyatakan bahwa tanggal yang direncanakan tidak pas dengan konteks filmnya dan ia ingin film ini dirilis bertahap sejak festival film musim gugur. Tanggal rilisnya kemudian diundur sampai 9 Desember, sedangkan tanggal rilis luasnya tetap 16 Desember. Lionsgate menayangkan film ini di lima bioskop pada 9 Desember, 200 bioskop pada 16 Desember, dan mulai dirilis secara nasional pada 25 Desember. Film ini tayang di seluruh Amerika Serikat pada tanggal 6 Januari 2017. Film ini tayang di beberapa bioskop IMAX satu pekan kemudian.

"La La Land" rencananya dirilis di Britania Raya tanggal 13 Januari 2017. Film ini dirilis di Belanda pada 22 Desember, Australia 26 Desember, dan seluruh dunia pada pertengahan Januari 2017.

, "La La Land" meraup $55,9 juta di Amerika Serikat dan Kanada dan $34,7 juta di negara-negara lain dengan total $90,6 juta. Biaya produksinya $30 juta.

"La La Land" mulai dirilis secara terbatas di lima bioskop di Los Angeles dan New York City pada tanggal 9 Desember. Film ini meraup $881.104 pada akhir pekan pertamanya dengan rata-rata $176.221 per bioskop, tertinggi tahun 2016. Pada pekan rilis terbatas keduanya, film ini ditayangkan di 200 bioskop dengan pendapatan $4,1 juta dan menempati peringkat ke-7. Jumlah ini bertambah 366% dari pekan sebelumnya dengan rata-rata $20.510 per bioskop. Pekan selanjutnya, film ini ditayangkan di 734 bioskop dengan pendapatan $5,8 juta pada akhir pekan (termasuk $4 juta pada Hari Natal dan $9,2 juta selama empat hari) dan menempati peringkat ke-8. Pada tanggal 6 Januari 2017, pekan penganugerahan Golden Globes, film ini dityangkan di 1.515 bioskop dengan pendapatan $10 juta sepanjang akhir pekan dan menempati peringkat ke-5.

"La La Land" secara keseluruhan mendapat banyak pujian berkat penulisan naskah dan penyutradaraan Chazelle, penampilan Gosling dan Stone, musik gubahan Hurwitz, dan lagu-lagu musikalnya. Situs agregator penilaian Rotten Tomatoes memberi film ini nilai 93% berdasarkan 264 penilaian dengan skor rata-rata 8,7/10. Berdasarkan penilaian tersebut, situs ini menyimpulkan, ""La La Land" melahirkan kembali genre film lama dengan penyutradaraan yang cermat, penampilan yang luar biasa, dan kisah cinta yang menarik." Di Metacritic, film ini mendapat skor 93 dari 100 berdasarkan 53 penilaian.

Peter Travers dari "Rolling Stone" mencap "La La Land" sebagai film favoritnya tahun 2016. Peter Bradshaw dari "The Guardian" memberi film ini lima bintang dari total lima bintang dan menggambarkannya sebagai "mahakarya musikal yang ceria." Tom Charity dari "Sight & Sound" menulis, "Chazelle telah mengemas sesuatu yang langka, komedi yang benar-benar romantis, serta musikal penuh warna biru, merah, kuning, dan hijau." Diana Dabrowska dari "Cinema Scope" menulis, ""La La Land" tampak seperti dunia yang kita impikan, tetapi film ini juga memahami kesedihan yang bisa muncul dari (atau menggagalkan) impian tersebut; walaupun direkam dengan kamera CinemaScope, film ini merupakan mahakarya yang mesra."



</doc>
<doc id="2122008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122008" title="Pegunungan Tineba">
Pegunungan Tineba

Pegunungan Tineba () adalah sebuah pegunungan di Indonesia. Pegunungan ini terletak di bagian tengah negara di Provinsi Sulawesi Tengah. Pegunungan ini terletak di sebelah barat Kabupaten Poso, km timur dari ibu kota negara, Jakarta.

Suhu rata-rata tahunan di daerah adalah °C. Bulan terpanas adalah September, ketika suhu rata-rata °C, dan terdingin adalah bulan Februari, dengan °C. Rata-rata curah hujan tahunan milimeter. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah adalah April, dengan rata-rata mm, dan terkering adalah September, dengan mm.


</doc>
<doc id="2122013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122013" title="Pegunungan Fennema I">
Pegunungan Fennema I

Pegunungan Fennema I () adalah sebuah pegunungan di Indonesia. Pegunungan ini terletak di Provinsi Sulawesi Tengah. Pegunungan ini terletak di sebelah barat daya Kabupaten Poso, km timur dari ibu kota negara, Jakarta. Pegunungan ini dinamakan sesuai geolog Belanda, Reinder Fennema.

Suhu rata-rata tahunan di daerah adalah °C. Bulan terpanas adalah Oktober, ketika suhu rata-rata °C, dan terdingin adalah bulan Juli, dengan °C. Rata-rata curah hujan tahunan milimeter. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah adalah April, dengan rata-rata mm, dan terkering adalah September, dengan mm.


</doc>
<doc id="2122020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122020" title="Pegunungan Fennema II">
Pegunungan Fennema II

Pegunungan Fennema II () adalah pegunungan di Indonesia.

Suhu rata-rata tahunan di daerah adalah °C. Bulan terpanas adalah Oktober, ketika suhu rata-rata °C, dan terdingin adalah bulan Juli, dengan °C. Rata-rata curah hujan tahunan milimeter. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah adalah April, dengan rata-rata mm, dan terkering adalah September, dengan mm.


</doc>
<doc id="2122022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122022" title="Pegunungan Takolekaju">
Pegunungan Takolekaju

Pegunungan Takolekaju () adalah sebuah pegunungan di Indonesia. Pegunungan ini terletak di Provinsi Sulawesi Tengah. Pegunungan ini terletak di sebelah barat daya Kabupaten Poso, km timur dari ibu kota negara, Jakarta.

Suhu rata-rata tahunan di daerah adalah °C. Bulan terpanas adalah Oktober, ketika suhu rata-rata °C, dan terdingin adalah bulan Juli, dengan °C. Rata-rata curah hujan tahunan milimeter. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah adalah April, dengan rata-rata mm, dan terkering adalah September, dengan mm.


</doc>
<doc id="2122025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122025" title="Komando Resor Militer 022">
Komando Resor Militer 022

Komando Resort Militer 022/Pantai Timur atau Korem 022/Pantai Timur merupakan satuan Teritorial yang berada di bawah kendali Kodam I/Bukit Barisan. Korem 022/Pantai Timur sebagai satuan komando kewilayahan dengan wilayah tanggung jawab meliputi provinsi Sumatra Utara.

Sejarah terbentuknya Korem 022/Pantai Timur tidak terlepas dari rangkaian panjang dari proses pembentukan kekuatan-kekuatan bersenjata di daerah Sumbagut dalam rangka membela dan mempertahankan kemerdekaan yang telah diproklamasikan pada tanggal 17 Agustus 1945. Pada tanggal 20 Desember 1947 KNIP (Komite Nasional Indonesia Pusat) merupakan lembaga perwakilan pada awal kemerdekaan, menerima Mosi Rasionalisasi Angkatan Perang yang diajukan oleh Z. Baharudin dan kawan-kawan (politisi dari sayap kiri). Ada 2 hal yang menjadi pokok pikiran Reorganisasi dan Rasionalisasi, yaitu:

Pertama; Organisasi dan kekuatan TNI harus diperkecil dan disederhanakan supaya lebih efisien dan efektif sesuai dengan posisi dan keadaan RI pada masa itu.
Kedua; Dalam NIS (Negara Indonesia Serikat) yang akan dibentuk TNI harus bersaing dengan Perwira-Perwira yang diwariskan oleh Belanda. Karena itu, Angkatan Perang RI harus menyiapkan tokoh-tokoh pimpinan terutama dalam hal kecakapan teknis.

Dalam proses reorganisasi dan rasionalisasi ternyata dimanfaatkan oleh paham politik tertentu, sehingga menimbulkan reaksi dari kalangan TNI. Setelah reorganisasi dan rasionalisasi kembali kearah tujuan semula maka proses tersebut dilanjutkan kembali. Dalam rencana, reorganisasi dan rasionalisasi di Sumatra dilaksanakan melalui dua tahap:

a. Tahap Pertama; Organisasi lama dihapuskan, Sumatra akan dibagi menjadi delapan Subteritorium, meliputi :

b. Tahap Kedua; Jumlah Teritorium yang 8 (delapan) buah akan disederhanakan sehingga menjadi empat yaitu :

Dalam pelaksanaannya, reorganisasi dan rasionalisasi di Sumatra tidak berjalan dengan baik tidak sesuai dengan tahapan yang direncanakan. Bahkan dalam tahap pertama rencana pembentukan delapan Sub Teritorium, hanya tujuh yang berhasil dibentuk, Sub Teritorium VIII tidak dapat dibentuk sehingga wilayah Aceh dan Sumatra Timur bagian Utara tetap seperti semula berupa Divisi X.

Hal ini disebabkan karena dinamika Angkatan Perang baru yang sedang mencari bentuk ideal. Salah satu perwujudan reorganisasi dan rasionalisasi TNI, pada tanggal 28 November 1948 terbentuk Subteritorium VII sebagai satu kesatuan Komando di Sumatra Utara.

Kedudukan Mako Subteritorium VII di Sibolga, membawahi 4 Sektor keamanan salah satunya adalah Sektor IV Di Tapanuli Tengah. Pada tanggal 13 Desember 1949 Subteritorium VII (Sumut) dan Divisi – X (Aceh) digabung menjadi satu Kesatuan Komando yang diberi nama KOT (Komando Teritorium) dan KSU (Komando Sumatra Utara).

Keempat Sektor Keamanan dilikuidasi menjadi Brigade, salah satu diantaranya Brigade Tapanuli bermarkas di Sibolga. Selanjutnya pada tanggal 1 Januari 1951 Brigade Tapanuli dan Brigade Bukit Barisan dipindah dari Tapanuli Tengah ke Tanah Karo (Brastagi).

Pada tanggal 6 Maret 1952 Brigade Bukit Barisan berubah menjadi Resimen-2/Sumatra Timur membawahi 3 Yonif dan 6 TDM. Satu tahun kemudian, pada tanggal 30 Juni 1953 Markas Resimen dipindahkan dari Brastagi ke Pematang Siantar.

Pada tanggal 1 Desember 1953 Resimen-2/Sumatra Timur berubah menjadi Komando Resimen-2 membawahi 4 Yonif, 6 TDM dan KMK Pematang Siantar. Sementara itu pada saat daerah Aceh dan Sumatra Tengah berdiri sendiri, masing masing menjadi satu Kesatuan Komando, maka Komando T (Teritorium) dan T-I/Bukit Barisan yang berada di wilayah Sumatra Tengah menjadi Kodam II/Bukit Barisan, membawahi 5 Komando DP (Daerah Pertempuran) salah satu diantaranya Ko DP-2 yang berasal dari Komando RI-2 tmt, 01 Maret 1960.

Pada tanggal 8 Maret 1961 Komando DP-2 berubah menjadi Korem-A dengan Markas Komando yang berkedudukan di Langkat yang membawahi empat Komando Teritorial yaitu: Deli Serdang, Simalungun, Asahan dan Labuhan Batu.

Selanjutnya sesuai kebijakan Komando Atas maka pada tanggal 1 Juni 1962 Korem A berubah menjadi Korem 021/Pantai Timur dan kedudukan Markas Komando dipindah dari Langkat ke Pematang Siantar.

Sementara Resimen berubah menjadi Brigif 7/Rimba Raya yang membawahi 3 Yonif dengan Markas Komando berkedudukan di Medan.

Dengan berpindahnya Markas Komando Resor Militer 021/Pantai Timur maka di Langkat dibentuk Komando Teritorial, dengan kedudukan Markas Komando di kota Binjai.

Dengan adanya likuidasi pada tahun 1985 Kodam I, II dan III menjadi Kodam I/Bukit Barisan, maka daerah Langkat dan 3 Yonif Brigif 7/Rimba Raya menjadi organik Korem 021/Pantai Timur.

Perubahan situasi yang sangat dinamis saat itu menuntut penataan organisasi TNI menuju pada kemapanan, sesuai tuntutan dan kebutuhan.

Tmt 1 Juni 1962 Korem-A berubah menjadi Korem 021/Pantai Timur dan Komando-Komando pertempuran dirubah menjadi 4 Komando Teritorial yang berada di Deli Serdang, Simalungun, Asahan dan Labuhan Batu. Pada tanggal 1 Juni 1982 Korem 021/Pantai Timur berubah menjadi Korem 022/ Pantai Timur.

Kondisi awal berdirinya Korem 022/Pantai Timur dapat ditinjau dari beberapa segi. Sebagaimana sebuah organisasi berada dalam tahap pembentukan,dari segi personel maupun materiil masih jauh dari ideal. Demikian juga dengan Peranti Lunak sebagai pedoman dalam menjalankan Organisasi. Jadi masih terbentang jauh jarak antara yang seharusnya dengan kenyataaannya.

Kegiatan Tradisi satuan di Korem 022/Pantai Timur dan jajarannya bertujuan untuk memupuk rasa jiwa korsa dan kecintaan terhadap satuan. Kegiatan yang bersifat tradisi satuan diatur dalam bentuk Protap satuan. Adapun macam-macam kegiatan yang berbentuk tradisi satuan antara lain sebagai berikut:

Struktur organisasi Korem 022/Pantai Timur beserta jajarannya mengalami beberapa kali perubahan seiring dengan perkembangan zaman dan tugas-tugas yang dihadapi sehingga struktur organisasi Korem 022/Pantai Timur pada era tersebut belum mapan dan belum mempunyai bentuk yang baku.

Struktur organisasi Korem 022/Pantai Timur dan jajarannya menjadi bentuk yang baku dimulai pada masa sebagai berikut:

a. Tahun 1981 organisasi Korem 022/Pantai Timur dan jajarannya berpedoman pada:

b. Tahun 1985 struktur organisasi Korem 022/Pantai Timur dan jajarannya berpedoman pada:

c. Tahun 1995 struktur organisasi Korem 022/Pantai Timur dan jajarannya berpedoman pada Keputusan Kasad Nomor Kep/6/XII/1995 tanggal 15 Desember 1995 tentang Organisasi dan tugas Batalyon Infanteri ROI 95.

d. Tahun 1999 (Era Reformasi) struktur organisasi Korem 022/Pantai Timur dan jajarannya (Koter) berpedoman pada Keputusan Menhankam/Panglima TNI Nomor Kep/09/P/VI/1999 tanggal 29 Juni 1999 tentang penggantian Staf Sospol TNI (S Sospol TNI) menjadi Staf Komunikasi Sosial TNI (Skomsos TNI).



</doc>
<doc id="2122026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122026" title="Komando Resor Militer 023">
Komando Resor Militer 023

Komando Resort Militer 023/Kawal Samudera (atau Korem 023/Kawal Samudera) merupakan satuan Teritorial yang berada di bawah kendali Kodam I/Bukit Barisan. Hari Jadi Korem 023/KS, Berdasarkan Surat Keputusan Kasad Nomor : Skep/ 455/VIII/1987 tanggal 12 Agustus 1987 hari jadi Korem 023/KS ditetapkan 16 Agustus 1958.

Pembentukan dan pertumbuhan Korem 023/KS tidak terlepas dari pertumbuhan ABRI/TNI AD dan Kodam I/BB, sejarah sejarah Proklamasi 17 Agustus 1945. Perang Gerilya dan Perang Sementara mengakibatkan kegagalan Agresi Militer Belanda, memaksa Belanda mengakui kedaulatan RI melalui KMB. Sejak ditandatanganinya KMB, dibentuklah APRIS, sedangkan di Tapanuli, Tanah Karo maupun Aceh segera dibentuk Komando Tentara Teritorium Sumatra Utara (KOTTSU) pada tanggal 13 Desember 1949, khusus di daerah Tapanuli dibentuk Sub Ter-VII yang bertugas mengambil alih tanggung jawab kemananan dari Tentara Belanda. Penyerahan kekuasaan bidang Militer dari Belanda (Mayjen P. Scholtem) pada KOT dan TSU di bawah pimpinan Kolonel A. E. Kawilarang berjalan lancar dan selesai pada tanggal 27 Desember 1949.

Korem 023/Kawal Samudera yang memiliki Semboyan “ Pantang Surut Diterjang Gelombang ” mempunyai arti dan nilai – nilai kejuangan dan semangat pengorbanan prajurit didalam mengemban tugas sebagai Pengaman dan Pembela Negara Kesatuan Republik Indonesia yang berdasarkan Pancasila dan Undang – Undang Dasar Negara Republik Indonesia tahun 1945.

A. Meletusnya pemberontakan PRRI/PERMESTA pada tahun 1957 turut melibatkan pimpinan dan Staf Resimen-3 yakni Mayor Sahala Hutabarat Cs, sehingga terjadi kevakuman kepemimpinan. Sesuai dengan surat Keputusan Panglima KOT & T-I/BB Nomor : Kep/438/8/1958 tanggal 16 Agustus 1958 dibentuk kembali Resimen-3 berdislokasi di Padang Sidempuan dipimpin Mayor Bahari Efendi.

B. Surat Keputusan Panglima KOT & T-I/BB Nomor : Kep/0060/4/1960 tanggal 1 April 1960 Resimen-3 di tetapkan menjadi KO Daerah Pertempuran III berdislokasi di Padang Sidempuan dengan tugas menumpas pemberontakan PRRI/PERMESTA di daerah Tapanuli.

C. Surat Keputusan Panglima KOT & T-I/BB Nomor : Skep/0372/1961 tanggal 1 April 1961, KO DP III dirobah menjadi Korem-B.

D. Surat Keputusan Pangdam II/BB Nomor : Skep/009/4/1962 tanggal 28 April 1962, Korem-B dirobah menjadi Korem-22/KS.

E. Surat Keputusan Pangdam I/BB Nomor : Skep/2034/9/1965 tanggal 8 September 1965, Korem 022/KS dirobah menjadi Korem 022/Kawal Samudera

F. Surat Keputusan Pangdam I/BB Nomor : Skep/10/1968 tanggal 1 Oktober 1968 dipindah lokasi dari Padang Sidempuan ke Sibolga, eselennya terdiri dari Kodim 0207/Nias, Kodim 0208/Taput, Kodim 0209/Tapteng dan Kodim 0210/TS.

G. Berdasarkan Telegram Kasad Nomor : ST/333/1982 tanggal 10 April 1982 Korem 022/KS dirobah menjadi Korem 023/KS dengan dislokasinya tetap tidak berubah.

H. Sesuai dengan Surat Keputusan Pangdam I/BB Nomor Skep/13/I/1983 tanggal 25 Januari 1985 tentang likwidasi dan perobahan daerah tanggung jawab Korem 021/DT dan Korem 023/KS serta Surat Pangdam I/BB Nomor Sprin/1210/XII/1984 tanggal 20 Desember 1984 tentang perubahan status Yonif 123/RW dan Yonif 125/SMB menjadi organik Korem 023/KS, maka wilayah tugas dan tanggung jawab serta eselon yang berada di bawah Korem 023/KS sebagai berikut.


I. Sesuai dengan Surat Keputusan Pangdam I/BB Nomor Skep/ 68 / IV/ 2007 tanggal 04 April 2007 tentang likwidasi dan perobahan daerah tanggung jawab Korem 023/KS kepada Brigif 7/ Rimba Raya serta Surat Pangdam I/BB Nomor Sprin / 632 / IV / 2007 tanggal 17 April 2007 tentang perubahan status Yonif 125/SMB menjadi organik Brigif 7/RR, maka wilayah tugas dan tanggung jawab serta eselon yang berada di bawah Korem 023/KS saat ini sebagai berikut.




</doc>
<doc id="2122029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122029" title="Pegunungan Verbeek">
Pegunungan Verbeek

Pegunungan Verbeek () adalah pegunungan di Indonesia. Pegunungan ini terletak di perbatasan Provinsi Sulawesi Tengah dan Sulawesi Selatan. Pegunungan ini terletak di sebelah tenggara Kabupaten Poso, km timur dari ibu kota negara, Jakarta. Di dekat pegunungan ini, terdapat Danau Lawuloi.

Suhu rata-rata tahunan di daerah adalah °C. Bulan terpanas adalah September, ketika suhu rata-rata °C, dan terdingin adalah bulan Juni, dengan °C. Rata-rata curah hujan tahunan milimeter. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah adalah April, dengan rata-rata mm, dan terkering adalah Agustus, dengan mm.


</doc>
<doc id="2122053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122053" title="Maria dari Mesir">
Maria dari Mesir

Maria dari Mesir (skt. 344 – skt. 421) merupakan Santo pelindung, terutama di dalam Gereja Ortodoks, Gereja Ortodoks Oriental, Ritus Timur dan juga di dalam Gereja Katolik Roma.

Sumber utama informasi tentang Santa Maria dari Mesir adalah "Vita" mengenai dirinya oleh Santo Sophronius, Patriark Yerusalem (634–638). Sebagian besar informasi di bagian ini diambil dari sumber tersebut.

Santa Maria juga dikenal sebagai Maria Aegyptica, lahir di suatu tempat di Mesir, dan di usianya yang kedua belas ia melarikan diri dari kota Iskandariyah dimana ia tinggal dengat kehidupan yang sangat tidak bermoral. Di dalam "Vita" dinyatakan bahwa ia kerap menolak uang yang ditawarkan untuk tidur dengannya karena didorong oleh "rasa ketidakpuasan dan gairah yang tak tertahankan," dan bahwa ia hidup terutama dengan mengemis, yang dilengkapi dengan memintal Flax.

Setelah menjalani tujuh belas tahun dari kehidupan ini, ia melakukan perjalanan ke Yerusalem untuk Perayaan besar Gereja Ortodoks Pesta Salib Suci. Ia melakukan perjalanan sebagai semacam "anti-ziarah," menyatakan bahwa ia berharap dapat menemukan banyak peziarah di Yerusalem yang dapat memuaskan nafsunya. Ia membayar uang masuknya dengan menjajakan seks kepada pizarah lainnya dan ia melanjutkan hidupnya seperti itu di Yerusalem selama beberapa waktu. Di dalam "Vita" menceritakan bahwa ketika ia mencoba untuk memasuki Gereja Makam Kudus untuk perayaan, ia dihalangi oleh sebuah kekuatan gaib. Menyadari bahwa ini karena dirinya yang kotor ia merasa menyesal dan setelah melihat Ikon Theotokos (Bunda Maria) di luar gereja, ia berdoa untuk pengampunan dan berjanji untuk meninggalkan hal-hal yang bersifat duniawi (misalnya menjadi Asketisme). Kemudian ia mecoba lagi untuk memasuki gereja, dan kali ini ia diijinkan masuk. Setelah memuja Relikui Salib Sejati, ia kembali ke ikon untuk bersyukur dan mendengar sebuah suara yang berkata kepadanya "Jika kau menyeberangi Yordania, maka kau akan menemukan tempat peristirahatan yang baik." Ia segera pergi ke Biara Santo Yohanes Pembaptis di tepi Sungai Yordan, dimana ia menerima pengampunan dosa dan kemudian Perjamuan Kudus. Keesokan paginya, ia menyeberangi sungai Yordan dan mengundurkan diri ke padang gurun untuk menjalani sisa hidupnya sebagai Eremit. Ia membawa hanya tiga roti dengannya dan setelah habis ia hanya hidup dengan apa yang dapat ditemuinya di padang gurun.

Sekitar setahun sebelum kematiannya, Maria menceritakan hidupnya kepada Santo Zosimas dari Palestina. yang menemuinya di padang gurun. Ketika ia tidak sengaja berpapasan dengannya di padang gurun, Maria hampir telanjang dan hampir tidak dapat dikenali sebagai manusia. Maria meminta Zosimas untuk melemparkannya jubah untuk menutupi dirinya, dan kemudian ia menceritakan kisah hidupnya kepadanya, yang mewujudkan kekaguman Kewaskitaan. Maria memintanya untuk menemuinya di tepi sungai Yordan, pada Kamis Putih pada tahun berikutnya, dan membawakannya Komuni Kudus-nya. Ketika ia memenuhi keinginannya, Maria menyeberangi sungai untuk menemuinya dengan berjalan di atas permukaan air dan menerima Komuni, dan menyuruhnya untuk menemuinya lagi di gurun pada prapaskah tahun berikutnya. Tahun berikutnya, Zosimas pergi ke tempat yang sama dimana ia pertama kali bertemu dengannya, sekitar dua puluh hari lamanya dari biaranya, dan menemukan Maria sudah tidak bernyawa lagi. Menurut sebuah prasasti yang ditulis di pasir di samping kepalanya, maria telah meninggal di malam ia diberikan Komuni dan kekuatan gaib telah mengangkutnya ke tempat dimana mereka bertemu, dan jenazahnya tidak membusuk. Ia memakamkan Maria dengan bantuan seekor singa yang lewat. Sekembalinya ke biara Zosimas menceritakan kisah hidup Maria kepada saudara-saudaranya, dan kisah tersebut dipelihara di antara mereka sebagai Tradisi lisan sampai kemudian dituliskan oleh Santo Sophronius.

Terdapat pertentangan di antara berbagai sumber mengenai tanggal kehidupan Santa Maria. Tanggal yang diberikan sesuai dengan yang ada di dalam Ensiklopedia Katolik. Bollandist menempatkan tahun kematiannya pada tahun 421, sedangkan yang lainnya memberikan tahun 522 atau 530 (lihat "Prologue dari Ohrid", 1 April). Satu-satunya petunjuk yang diberikan di dalam "Vita"nya adalah kenyataan bahwa tanggal peristirahatannya adalah tanggal 1 April, yang dinyatakan sebagai Kamis Putih, yang berarti bahwa Paskah jatuh pada tanggal 4 April pada tahun itu.

Jika seseorang melihat kalender tetap yang berkunci dari Kalender Julius (yang digunakan pada saat itu), dapat ditemukan bahwa terdapat 24 tahun di abad yang relevan dimana tanggal 1 April jatuh pada hari Kamis. Dari jumlah tersebut, tahun-tahun dimana Paskah akan jatuh pada tanggal 4 April menurut Kalender Julius adalah: 443, 454, 527, 538, dan 549.

Perlu dicatat bahwa Synaxarium menyatakan bahwa Zosimas hidup di masa pemerintahan Kaisar Theodosius II, yang bertakhta dari tahun 408 sampai 450. Menurut tradisi, Zosimas hidup selama hampir seratus tahun dan meninggal di abad ke-6, dan "Vita" menyatakan bahwa ia berusia lima puluh tiga tahun ketika ia bertemu dengan Santa Maria.

Di dalam ikonografi, Santa Maria dari Mesir diganmbarkan sebagai seorang wanita tua yang kurus berkulit kecoklatan dengan warna rambut abu-abu yang terawat, baik sedang telanjang atau ditutupi oleh mantel yang dipinjamnya dari Zosimas. Ia kerap digambarkan dengan tiga roti yang dibelinya sebelum melakukan perjalanan ke padang gurun.

Kalender santonya yang disimpan oleh Ortodoks menurut Ibadah harian (Kristen) jatuh pada tanggal 1 April. Di dalam Kalender yang berpindah, Gereja Ortodoks juga memperingati hari perayaannya pada hari Minggu kelima Prapaskah, dimana pada hari itu merupakan adat para imam memberkati Buah kering setelah Liturgi Ilahi. "Kehidupan Santa Maria," oleh St Sophronius, ditunjuk untuk dibacakan selama Matins Kanon besar Santo Andreas dari Kreta pada hari Kamis sebelumnya.

Di dalam Gereja Katolik Roma, ia diperingati pada tanggal 3 April (atau 2 April, menurut Martyrologium Romanum). Meskipun ia dihormati oleh Anglikanisme, Santa Maria dari Mesir tidak ada di dalam Kalender Gereja Anglikan.

Di Italia, Maria ini dikaitkan dengan pelindung "wanita yang jatuh" seperti Maria Magdalena, kepada siapa ciri serupa berkaitan. Terdapat sejumlah gereja atau kapel yang didedikasikan untuk Santa Maria dari Mesir, diantaranya adalah:

Di dalam Goethe "Faust" Maria dari Mesir adalah salah satu tokoh dari ketiga santa yang berdoa kepada Maria untuk mengampuni Faust. Kalimat-kalimatnya dirancang oleh Mahler di dalam karyanya, Simfoni No. 8, sebagai permohonan yang terakhir kepada Mater Gloriosa.

Di dalam permainan Ben Jonson "Volpone" (1606) salah satu karakter yang menggunakan ekspresi "Marry Gip." Para komentator menganggap ini berarti "Maria dari Mesir."

Maria dari Mesir adalah salah satu tokoh di dalam opera Ottorino Respighi ("Maria egiziaca") dan Sir John Tavener ("Mary of Egypt"), yang ditulis pada tahun 1992 untuk Festival Aldeburgh.

"The Unknown Masterpiece" (1831), sebuah novela oleh Balzac, yang berisi deskripsi panjang yang menggambarkan Maria dari Mesir "membuka baju untuk membayar jalan masuknya ke Yerusalem."

Nalo Hopkinson, "The Salt Roads", juga menampilkan Maria dari Mesir dan bertemakan Fiksi sejarah untuk menceritakan kisahnya.

Sebuah Novel Fiksi ilmiah oleh John Berryman yang memenangkan Penghargaan Pulitzer, The Dream Songs, poem 47, yang diterjemahkan "April Fool's Day, atau, St. Mary of Egypt," menceritakan Maria dari Mesir berjalan melintasi Sungai Yordan.



</doc>
<doc id="2122055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122055" title="Samson Wertheimer">
Samson Wertheimer

Samson Wertheimer (17 Januari 1658 – 6 Agustus 1724) adalah kepala rabbi Hongaria dan Moravia serta rabbi Eisenstadt. Ia juga merupakan penyandang dana untuk Kaisar Austria Leopold I.

Wertheimer lahir di Worms, sebagai putra dari Joseph Josel Wertheimer (1626 – 2 Mei 1713). Ia mengenyam pendidikannya di "yeshiva" Worms dan Frankfurt am Main.

Ia tiba di Wina pada 2 Desember 1684 dan mengasosiasikan dirinya dengan bankir Samuel Oppenheimer. Ia kemudian mulai dipercaya oleh Kaisar Leopold I dan menjadi penyandang dana untuk Austria. Ia dan Oppenheimer bersama-sama menyediakan dana untuk Perang Penerus Spanyol.




</doc>
<doc id="2122059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122059" title="Tanah Székely">
Tanah Székely

Tanah Székely atau Szeklerland (, ; (juga disebut "Secuimea"); ; ) adalah wilayah historis dan etnografis di Rumania yang dihuni oleh orang-orang Székely (atau Szekler) yang merupakan subkelompok orang Hongaria. Mereka hidup di lembah dan perbukitan Pegunungan Carpathia Timur yang meliputi wilayah Harghita, Covasna, dan Mureș di Rumania. Menurut sensus tahun 2002, komposisi etnis Tanah Székely meliputi 61% orang Hongaria, 33% orang Rumania, 3% orang Jerman dan 3% orang Rom. Maka dari itu, wilayah ini merupakan enklaf etnis Hongaria di wilayah Rumania.

Pusat budaya Tanah Székely terletak di kota Târgu Mureș yang juga merupakan kota terbesar di wilayah tersebut.



</doc>
<doc id="2122066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122066" title="Kadipaten Teschen">
Kadipaten Teschen

Kadipaten Teschen (), juga disebut Kadipaten Cieszyn () atau Kadipaten Těšín (, ) adalah kadipaten Silesia yang berpusat di kota Cieszyn ("Teschen") di Silesia Hulu. Selama periode pembagian feudal Polandia, kadipaten ini dipisah dari Kadipaten Racibórz pada tahun 1281 dan dikuasai oleh adipati-adipati Silesia dari Wangsa Piast semenjak tahun 1290.

Kadipaten ini pada awalnya juga mencakup wilayah di sebelah timur sungai Biała yang kemudian memisahkan diri sebagai Kadipaten Oświęcim sekitar tahun 1315. Sisa wilayah Kadipaten Teschen menjadi fief Kerajaan Bohemia pada tahun 1327. Setelah sebagian besar wilayah Silesia ditaklukan oleh Raja Prusia Friedrich yang Agung pada tahun 1742, Cieszyn/Těšín dan wilayah Kadipaten Troppau (Opava), Krnov dan Nysa tetap menjadi wilayah Austria. Gelar Adipati Teschen dipegang oleh adipati agung Austria dari Wangsa Lorraine hingga tahun 1918.



</doc>
<doc id="2122094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122094" title="Sriti Jha">
Sriti Jha

Sriti Jha () adalah seorang aktris Televisi India kelahiran Begusarai, Bihar. Dia memulai debutnya di dunia seni peran lewat perannya sebagai Malini Sharma "Dhoom Machaao Dhoom". Jha saat ini tengah berperan sebagai Pragya di serial televisi India "Kumkum Bhagya" yang tayang di Indonesia dengan judul"Lonceng Cinta". Melalui perannya ini dia berhasil meraih penghargaan sebagai pemeran utama wanita terbaik di Indian Telly Awards 2015.



</doc>
<doc id="2122095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122095" title="Pêro da Covilhã">
Pêro da Covilhã

Pedro atau Pêro da Covilhã (; s. 1460 – setelah 1526) adalah seorang diplomat dan penjelajah Portugis.

Ia berasal dari Covilhã, Beira. Pada kehidupan awalnya, ia pergi ke Castile dan pelayanan Don Juan de Guzmán, saudara Enrique de Guzmán, Adipati Medina Sidonia ke-2. Kemudian, saat perang pecah antara Castile dan Portugal, ia pulang ke negaranya sendiri, dan mendedikasikan dirinya sendiri kepada Afonso V dari Portugal dan penerusnya Yohanes II dari Portugal.




</doc>
<doc id="2122099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122099" title="Afonso de Paiva">
Afonso de Paiva

Afonso de Paiva (s. 1443 – s. 1490) adalah seorang diplomat Portugis dan penjelajah Ethiopia dan Pesisir Barbary bersama dengan Pêro da Covilhã. Menurut James Bruce, Afonso meninggalkan Pêro da Covilhã di Aden, dan menuju ke Suakin di mana ia berharap bertemu dengan sebuah karavan untuk menuju tujuannya. Penjelasan lebih lanjut tentang kehidupannya tidak tercatat. Bruce menurut, "hanya De Paiva, yang mengupayakan perjalanannya dengan cara ini, kehilangan hidupnya, dan tidak pernah terdengar lagi.""


</doc>
<doc id="2122102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122102" title="Sylviana Murni">
Sylviana Murni

Prof. Dr. Hj. Sylviana Murni, S.H., M.Si. () adalah seorang birokrat yang lama berkarier di lingkungan pemerintahan DKI Jakarta. Ia menjabat sebagai Deputi Gubernur Bidang Pariwisata dan Kebudayaan DKI Jakarta pada tahun 2015 sampai 2016 dan juga pernah menjadi Wali Kota Jakarta Pusat periode 2008-2010. Guru Besar bidang Manajemen Pendidikan ini memperoleh gelar Professor dari Universitas Muhammadiyah Prof Dr Hamka. Wanita asli Betawi ini juga merupakan peraih gelar None Jakarta tahun 1981.






</doc>
<doc id="2122103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122103" title="Pogba">
Pogba

Pogba adalah nama keluarga. Orang yang terkenal dengan memakai nama keluarga Pogba, tiga di antaranya adalah pemain sepak bola profesional:



</doc>
<doc id="2122106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122106" title="Francisco Álvares">
Francisco Álvares

Francisco Álvares (s. 1465 di Coimbra – 1536~1541, Roma) adalah seorang misionaris dan penjelajah Portugis. Pada 1515, ia berkunjung ke Ethiopia sebagai bagian dari kedutaan Portugis untuk kaisar Lebna Dengel bersamaan dengan kembalinya duta besar Ethiopia Matheus. Kedutaan besar tersebut baru datang pada 1520 kepada Ethiopia di mana ia bertemu duta Portugis jangka panjang Pêro da Covilhã. Ia menetap disana selama enam tahun dan kembali ke Lisbon pada 1526-27 untuk menulis sebuah laporan yang berjudul "Verdadeira Informação das Terras do Preste João das Indias" ("Sebuah Hubungan Nyata dari Tanah Prester Yohanes di Hindia").



</doc>
<doc id="2122107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122107" title="Institut Agama Islam Nahdlatul Ulama Kebumen">
Institut Agama Islam Nahdlatul Ulama Kebumen

Institut Agama Islam Nahdlatul Ulama Kebumen disingkat IAINU Kebumen merupakan sebuah perguruan tinggi swasta dan yang tertua di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. IAINU Kebumen dulunya bernama Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah Nahdlatul Ulama (STITNU) dan Sekolah Tinggi Ilmu Syari’ah Nahdlatul Ulama (STISNU) yang berdiri tahun 1987. Kemudian pada tanggal 29 Nopember 1994, STITNU dan STISNU resmi digabungkan dan berubah menjadi STAINU Kebumen berdasarkan Keputusan menteri Agama Republik Indonesia Nomor 511 Tahun 1994 tentang Perubahan Nama Perguruan Tinggi, Nama Jurusan dan Penetapan Status Jurusan pada Perguruan Tinggi Agama islam Swasta di Lingkungan Kopertais Wilayah I, II dan X. Keputusan ini ditandatangani oleh Dr. H. Tarmizi Taher, Menteri Agama Republik Indonesia saat itu. Setelah beroperasi selama 19 tahun STAINU Kebumen berubah nama menjadi Institut Agama Islam Nahdlatul Ulama Kebumen (IAINU) Kebumen per 12 Desember 2013 seiring diterimanya Surat Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Islam pada 23 Desember 2013.

Sebelum penggabungan STITNU Kebumen dan STISNU Kebumen hingga menjadi STAINU Kebumen, Kampus IAINU Kebumen berlokasi di Jl. Kusuma No 75 Kebumen. Kemudian pada tanggal 1 Muharam bertepatan dengan 3 Maret 2003, kampus hijrah ke lokasi baru yang berada di Jl. Tentara Pelajar No 55 B Kebumen atau sebelah utara dari kompleks "Islamic Center Kebumen". Dalam perkembangannya IAINU Kebumen bertujuan menjadi Universitas.









</doc>
<doc id="2122120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122120" title="The Messiah (film 2007)">
The Messiah (film 2007)

Mesih (Iran: بشارت منجی), yang lebih umum dan secara resmi disebut sebagai The Messiah, namun juga disebut sebagai 'Yesus', "Perbuatan Baik Sang Juruselamat" dalam bahasa Persia, 'Yesus, Roh Allah', 'Messia' adalah sebuah film 2007 dari Republik Islam Iran, yang disutradarai oleh Nader Talebzadeh, yang mengisahkan kehidupan Yesus dari sudut pandang Islam, tak hanya berdasarkan pada Injil Kanonik, namun juga al-Qur'an, dan Injil Barnabas. yang menampilkan interpretasi Islam terhadap asal muasal agama Kristen. Aktor Iran, Ahmad Soleimani Nia memainkan peran Yesus. Beberapa organisasi Islam mengutipnya sebagai dukungan pandangan Islam terhadap Yesus.

Film tersebut memiliki dua akhiran, yang satu dari Alkitab Kristen dan yang satu dari al-Qur'an.

Tayangan tersebut merupakan film fitur dua jam lebih dan sebuah serial TV yang ditayangkan di Iranian TV.



Film tersebut ditayangkan di festival film Philadelphia.
Festival Film Religion Today 2007 di Italia memberikan film tersebut sebuah penghargaan karena mempromosikan pemahaman antar-agama.




</doc>
<doc id="2122123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122123" title="Suku Zulu">
Suku Zulu

Zulu () adalah sebuah kelompok etnis Bantu dari Afrika Selatan dan kelompok etnis di Afrika Selatan terbesar, dengan sekitar 10–11 juta orang utamanya tinggal di provinsi KwaZulu-Natal. Sejumlah kecil juga tinggal di Zimbabwe, Zambia, Tanzania dan Mozambik.



</doc>
<doc id="2122131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122131" title="SMK YP 17 Pare">
SMK YP 17 Pare

SMK YP 17 Pare, sebelumnya bernama SMEA YP 17 Pare, merupakan Sekolah Menengah Kejuruan yang didirikan pada tanggal 8 Februari 1968, di bawah naungan Yayasan Pendidikan 17 Jawa Timur. Yayasan Pendidikan 17 Jawa Timur adalah lembaga pendidikan yang didirikan oleh para ex Tentara Pelajar pada TNI Brigade 17, Detasemen I TRIP Jawa Timur.

SMEA YP 17 Pare, didirikan pada tanggal 8 Februari 1968 oleh Bapak Drs. R. Soekaton (1931-1991), ex tentara pelajar dan juga seorang guru PNS lulusan IKIP Negeri Malang, yang ditugaskan sebagai pengajar pada Jajasan Pendidikan "17" di Surabaja (SK Menteri PD dan K, No. 8135 / B.VII. tanggal 11 Mei 1964).

Sebelum dibuka, SMEA YP 17 Pare diperkenalkan terlebih dahulu melalui pameran hari kemerdekaan di Pare pada bulan Agustus 1967 dengan bantuan para siswa SMEA YP 17 Surabaya.

Pada awal berdiri SMEA YP 17 Pare menempati gedung SMP Negeri Pare, kemudian pindah ke gedung ex SMA Negeri Pare sebelum kemudian menempati gedung baru SMK YP 17 Pare sampai sekarang.

Mengikuti perkembangan teknologi dan informasi yang pesat, SMK YP 17 Pare turut mengembangkan diri di bidang pendidikan teknologi dan multimedia. Jurusan pendidikan yang sebelumnya terdiri dari 2 Jurusan (Tata Buku dan Tata Niaga) pada tahun 2010 dikembangkan menjadi 4 program keahlian (Animasi, Pemasaran, Akuntansi, dan Teknik Sepeda Motor)

Kepala Sekolah

Perwakilan Yayasan Pendidikan 17 di Pare:

Fasilitas dihadirkan untuk menunjang Kreatifitas, Semangat, Kemandirian serta Prestasi para siswa baik dalam kegiatan akademik maupun non-akademik.

https://id.wikipedia.org/wiki/Tentara_Pelajar

http://www.smkyp17pare.sch.id

</doc>
<doc id="2122138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122138" title="Yaspi Boby">
Yaspi Boby

Yaspi Boby (lahir di Nagari Taratak Baru, Sijunjung, Sumatra Barat pada tanggal 28 Oktober 1987) adalah pelari Indonesia yang biasa berkompetisi di kategori 100 meter dan 200 meter. Dia ikut berkompetisi di kategori 100 meter pada Kejuaran Dunia Atletik 2015 di Beijing, China.

Pada Pekan Olahraga Nasional XIX di Jawa Barat, Yaspi memenangkan dua medali emas untuk Sumatra Barat: di bidang 100 dan 200 meter.


</doc>
<doc id="2122148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122148" title="Bro &amp; Bray">
Bro &amp; Bray

Bro & Bray adalah Program komedi yang pertama kali tayang di Trans TV sejak 21 Februari 2015. Dan kini tayang setiap Sabtu pukul 15.00 WIB setelah sitkom The Transmart.



</doc>
<doc id="2122149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122149" title="Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas berat putra">
Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas berat putra

Tinju kelas berat putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dilaksanakan di GSG Tinju Pelabuhan Ratu, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat.


</doc>
<doc id="2122171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122171" title="Riban Satia">
Riban Satia

Dr. H. M. Riban Satia, S.Sos., M.Si. () adalah Wali kota Palangka Raya ke-11 yang menjabat selama dua periode, yakni 2008–2013 dan 2013–2018.

Riban lahir di desa Tangkahen, Kapuas, yang kini masuk Kabupaten Pulang Pisau, pada 5 Maret 1963. Ia menyelesaikan pendidikan SD-nya di Tangkahen pada 1976, SMP di Tewah pada 1980, dan SMA di Palangka Raya pada 1983. Setelah menamatkan pendidikan sekolah menengah, ia menempuh pendidikan perguruan tinggi di Universitas Palangka Raya dan lulus dengan gelar D-3 pada 1986, S-1 di Universitas Muhammadiyah Palangka Raya pada 1993 dan S-2 di Universitas Gajah Mada (UGM) pada 2001. Pada 23 Januari 2016, Riban secara resmi menyandang gelar doktor administrasi publik setelah berhasil lulus dalam ujian terbuka program Pascasarjana Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Gajah Mada.

Riban pernah menjabat sebagai Dekan Fakultas Ilmu Sosial dan Politik (FISIP) Universitas Muhammadiyah Palangka Raya pada periode 2007-2011 dan 2011-2015.

Pada 2008, Riban Satia mencalonkan diri sebagai wali kota Palangka Raya, berpasangan dengan calon wakil wali kota Maryono. Riban-Maryono diusung oleh koalisi empat partai, yakni PAN, PKS, PPP dan PBB. Pada 19 Juli 2008, Riban-Maryono ditetapkan sebagai wali kota dan wakil wali kota Palangka Raya terpilih untuk masa jabatan 2008-2013 dengan mengantongi suara terbanyak total 23.376 suara, mengalahkan empat pasangan pesaingnya. Gubernur Kalimantan Tengah, Agustin Teras Narang, resmi melantik Riban Satia dan Maryono sebagai wali kota dan wakil wali kota Palangka Raya periode 2008-2013 pada 22 September 2008.

Riban mencalonkan diri kembali sebagai wali kota Palangka Raya untuk periode kedua. Kali ini ia berpasangan dengan calon wakil wali kota Mofit Saptono Subagio. Pilkada Kota Palangka Raya diselenggarakan pada 5 Juni 2013 dan diikuti oleh enam pasangan calon. Pada 12 Juni 2013, Komisi Pemilihan Umum (KPU) Kota Palangka Raya secara resmi menetapkan pasangan M. Riban Satia dan Mofit Saptono Subagio (RiMo) sebagai wali kota dan wakil wali kota Palangka Raya terpilih periode 2013-2018 dengan mengantongi suara terbanyak total 33.146 suara, mengalahkan lima pasangan pesaingnya dan menjadikan Riban Satia sebagai wali kota pertama di Palangka Raya yang menjabat dua periode.

Sejak 2012 Riban menggulirkan kebijakan bagi-bagi lahan gratis 2 hektare untuk tiap-tiap kepala keluarga di kelurahan pelosok. Selain ditujukan untuk mencegah urbanisasi oleh penduduk yang tinggal di daerah pinggiran, kebijakan bagi-bagi lahan yang merupakan hutan produktif tersebut juga dilakukan atas pertimbangan sebagai upaya untuk mengendalikan pembukaan ladang baru oleh warga yang tidak punya tanah pribadi. Ladang berpindah itu menjadi salah satu penyebab kerusakan bahkan kebakaran hutan.

Selama menjabat sebagai wali kota, Riban menerima beberapa penghargaan. Antara lain dari Direktur Utama Perum Lembaga Kantor Berita Nasional (LKBN) ANTARA sebagai tokoh dan pejabat publik komunikatif dan kompeten pada 2012. Kemudian pada April 2016 Riban mendapat penghargaan dari Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nila Djuwita F. Moeloek sebagai apresiasi Kemenkes RI atas kinerja daerah dalam mensukseskan program pekan imunisasi nasional (PIN) polio yang dilaksanakan Maret 2016.

Riban pernah mengajukan diri sebagai calon Gubernur Kalimantan Tengah pada Pilkada tahun 2015 dan sempat mengirim surat pengunduran diri sebagai wali kota Palangka Raya kepada DPRD Palangka Raya pada 14 Juli 2015. Namun, karena tidak mendapat dukungan partai politik, ia gagal menjadi kandidat calon gubernur Kalteng sehingga ia menarik kembali surat pengunduran dirinya pada 27 Juli 2015.


</doc>
<doc id="2122179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122179" title="Alopurinol">
Alopurinol

Allopurinol, dijual dengan merek Zyloprim, adalah obat yang digunakan terutama untuk mengobati kelebihan asam urat dalam darah dan komplikasinya, termasuk asam urat kronis. Obat ini adalah inhibitor oksidase xantin dan diberikan secara oral.

Obat ini termasuk dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia, daftar obat yang paling penting yang dibutuhkan dalam sistem kesehatan dasar.

Allopurinol juga dapat meningkatkan aktivitas atau waktu paruh dari obat berikut:



</doc>
<doc id="2122187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122187" title="Bleomisin">
Bleomisin

Bleomisin adalah obat yang digunakan untuk mengobati kanker. Termasuk diantaranya limfoma Hodgkin, limfoma non-Hodgkin, kanker testis, kanker ovarium, dan kanker serviks. Biasanya digunakan dengan obat kanker lainnya, obat ini dapat diberikan secara intravena, dengan injeksi ke dalam otot atau di bawah kulit. Obat ini juga dapat diberikan dalam paru-paru untuk membantu mencegah munculnya cairan di sekitar paru-paru akibat kanker.

Efek samping umumnya termasuk demam, penurunan berat badan, muntah, dan ruam. Anafilaksis dapat terjadi. Hal ini juga dapat menyebabkan radang paru-paru yang dapat mengakibatkan jaringan parut paru-paru. Sinar-X dada setiap beberapa minggu dianjurkan. Bleomisin dapat membahayakan bayi jika digunakan selama kehamilan. Bleomisin dipercaya bekerja dengan mencegah pembuatan DNA.

Bleomisin ditemukan pada tahun 1962. Obat ini termasuk dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia, daftar obat-obatan paling penting yang dibutuhkan pada sistem kesehatan dasar. Obat ini tersedia sebagai obat generik. Biaya grosir obat ini di negara berkembang antara USD 14-78 per dosis. Obat ini dibuat oleh bakteri "Streptomyces verticillus".


</doc>
<doc id="2122192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122192" title="Tuyul &amp; Mbak Yul: Reborn">
Tuyul &amp; Mbak Yul: Reborn

Tuyul dan Mbak Yul Reborn (ditulis sebagai Tuyul & Mba Yul [Reborn]) adalah sebuah sinetron bergenre komedi Indonesia yang diproduksi oleh Tripar Multivision Plus. Sinetron ini tayang di ANTV mulai 25 September 2016. Sinetron ini adalah penyegaran dari serial "Tuyul dan Mbak Yul" Karya H.Arizal MBA yang pernah tayang di RCTI pada tahun 1997 hingga berakhir pada tahun 2002. Meski demikian, pemeran-pemeran "Tuyul dan Mbak Yul" tidak kembali mengisi versi baru sinetron ini. Untuk versi "reborn", karakter Ucil diperankan oleh pelawak tunggal Megi Irawan. Sementara, karakter Mba Yul diperankan oleh Pamela Bowie.

Sejak April sampai akhir Mei 2018,tayangan ini kembali di tayangkan ulang oleh ANTV.

Tuyul dan Mbak Yul Reborn masih mengangkat tema tuyul bernama Ucil (Megi Irawan) yang memilih pensiun mengambil uang manusia. Dalam pelariannya dari Raja Tuyul, Ucil diselamatkan oleh Yuli alias Mbak Yul (Pamela Bowie). Ucil dikejar dua algojo, tetapi memiliki teman yang melindunginya, Kentung (Rony Dozer). Selebihnya, ceritanya berbeda. Jika di versi asli Mbak Yul tinggal bersama adik perempuannya, di Tuyul dan Mbak Yul Reborn, Mbak Yul dikisahkan memiliki pacar (Stuart Collin) yang cerewet dan cemburuan, meskipun pada awal-awal cerita versi asli Mbak Yul (saat dimainkan Dominique Sanda) juga dikisahkan mempunyai pacar yang diperankan oleh Adam Jordan namun karakter pacar Mbak Yul pada versi asli tidak dilanjutkan seiring berkembang nya cerita. Selain itu pada versi asli juga memakai konsep FTV, atau yang kala itu biasa disebut telesinema. Cerita dari 1 episode ke episode lainnya tidak berhubungan. Setiap episode menggunakan sub judul berbeda, misalnya Gara-gara Tetangga Rese, Aku Cinta Produksi Indonesia, Kleptomania dll walaupun juga ada beberapa episode yang bersambung seperti Perkenalan 1-perkenalan 2, Ilmu baru 1-Ilmu baru 2, Yuli dan Yulia 1-Yuli dan Yulia 2. Namun untuk versi baru menggunakan konsep episodik yang cerita dari episode 1 bersambung ke episode 2 dan seterusnya.






</doc>
<doc id="2122197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122197" title="Imam Budi Sarjito">
Imam Budi Sarjito

Imam Budi Sarjito adalah seorang ekonom dan profesional Indonesia yang saat ini menjabat sebagai Direktur Bank Negara Indonesia..




</doc>
<doc id="2122199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122199" title="Kapesitabin">
Kapesitabin

Kapesitabin (INN) (Xeloda, Roche) adalah agen kemoterapi yang diberikan lewat mulut yang digunakan dalam pengobatan berbagai jenis kanker. Kapesitabin adalah prodrug yang secara enzimatis dikonversi ke 5-fluorouracil (5-FU) di dalam tubuh.

Obat ini termasuk dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia, daftar obat-obatan paling penting yang dibutuhkan dalam sistem kesehatan dasar.

Obat ini digunakan dalam pengobatan kanker berikut:



</doc>
<doc id="2122210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122210" title="El Santo">
El Santo

Rodolfo Guzmán Huerta, dikenal sebagai El Santo (bahasa Indonesia: orang suci, ), adalah seorang "Luchador enmascarado" (bahasa Spanyol untuk pegulat profesional), aktor, dan seniman asal Tulancingo, Hidalgo, Meksiko. Ia adalah salah tiga legenda "luchador" di seluruh Meksiko bersama pegulat Blue Demon dan Mil Máscaras, hingga dijuluki sebagai "legenda hidup olahraga di Meksiko".

Guzman mulai terjun sebagai seorang "luchador" pada pertengahan 1930-an, setelah sebelumnya sempat belajar ilmu beladiri jujitsu. Nama “El Santo” mulai digunakan pada tahun 1942. Sepanjang kariernya yang membentang selama hampir lima dekade, El Santo membantu mempopulerkan pertunjukan gulat di Meksiko. Salah satu kebiasannya yang terus dikenang adalah terus mengenakan topeng sepanjang waktu di luar arena, bahkan ketika sedang ngobrol empat mata dengan orang lain. Saat bepergian dengan pesawat, El Santo mengambil penerbangan berbeda dari para kru gulat lain supaya mereka tak melihat wajahnya ketika membuka topeng untuk melalui pemeriksaan imigrasi. Satu-satunya saat di mana El Santo membuka topeng di hadapan publik adalah ketika mengucap selamat tinggal kepada para fans, dalam sebuah wawancara TV yang ditayangkan pada akhir Januari 1984, setahun setelah dia pensiun dari arena gulat. Sepeninggal Guzmán, karier "luchador" profesional diwarisi oleh anaknya, Jorge Ernesto Guzmán Rodríguez, yang dijuluki sebagai El Hijo del Santo atau 'Anak dari Santo'.




</doc>
<doc id="2122228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122228" title="Jajaran radar dipindai elektronik aktif">
Jajaran radar dipindai elektronik aktif

Active electronically scanned array (AESA), juga dikenal sebagai active phased array radar (APAR), adalah jenis radar array bertahap yang fungsi pemancar dan penerima (transceiver) terdiri dari banyak transmit/receive modules (TRMs).

AESA radar mengarahkan "beam" mereka dengan memancarkan gelombang radio yang terpisah dari setiap modul yang mengganggu konstruktif pada sudut tertentu di depan antena. Radar canggih AESA dapat memperbaiki radar pasif elektronik dipindai array (PESA) dengan menyebarkan sinyal emisi mereka di berbagai frekuensi yang lebih luas.


The first AESA radar employed on an operational warship was the Japanese OPS-24 manufactured by Mitsubishi Electric introduced on the JDS Hamagiri (DD-155), the first ship of the latter batch dari kapal perusak kelas Asagiri, diluncurkan pada 1988.








</doc>
<doc id="2122230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122230" title="Jajaran radar dipindai elektronik pasif">
Jajaran radar dipindai elektronik pasif

Passive electronically scanned array (PESA), juga dikenal sebagai passive phased array, adalah radar array bertahap yang memiliki sumber frekuensi radio pusat tunggal (seperti magnetron, klystron atau tabung gelombang), mengirimkan energi ke pergeseran fasa beberapa modul, yang kemudian mengirim energi ke dalam elemen pancar individu dalam bagian depan antena.

Ini berbeda dengan perangkat active electronically scanned array (AESA), yang memiliki sumber frekuensi radio yang terpisah untuk setiap fase pemancaran shifter / elemen.




</doc>
<doc id="2122235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122235" title="Kamerun Jerman">
Kamerun Jerman

Kamerun Jerman () adalah koloni Kekaisaran Jerman yang berdiri dari tahun 1884 hingga 1916 di wilayah yang kini merupakan bagian dari Republik Kamerun. Kamerun Jerman juga meliputi bagian utara Gabon dan Republik Kongo, bagian barat Republik Afrika Tengah, bagian barat daya Chad dan bagian timur jauh Nigeria.

Protektorat Kamerun didirikan selama periode yang disebut "Perebutan Afrika". Penjelajah, dokter, konsul kekaisaran dan komisioner untuk Afrika Barat Gustav Nachtigal merupakan tokoh yang berperan penting dalam pendirian koloni ini. Wilayah koloni ini diperbesar dengan diperolehnya wilayah Neukamerun (Jerman: Kamerun Baru) pada tahun 1911 sebagai bagian dari penyelesaian Krisis Agadir.

Setelah meletusnya Perang Dunia I, pasukan Prancis, Belgia dan Britania Raya menyerbu koloni ini pada tahun 1914 dan mendudukinya selama kampanye militer Kamerun. Traktat Versailles kemudian membagi-bagi wilayah ini menjadi dua mandat Liga Bangsa-Bangsa di bawah pemerintahan Britania Raya dan Prancis. Kamerun Prancis dan sebagian wilayah Kamerun Britania bersatu lagi pada tahun 1961 sebagai Kamerun.



</doc>
<doc id="2122238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122238" title="Terapi urin">
Terapi urin

Dalam pengobatan alternatif, istilah terapi urin atau uroterapi, (juga urinoterapi atau uropati atau terapi auto-urin) merujuk kepada berbagai aplikasi urin untuk keperluan pengobatan atau kosmetik, yang meliputi meminum urin sendiri dan melulurkan kulit dengan urin sendiri.

Meskipun urin telah digunakan untuk keperluan diagnostik dan terapi dalam beberapa sistem tradisional, dan disebutkan dalam beberapa teks medis, terapi auto-urin sebagai sistem pengobatan alternatif ditemukan dan dipopulerkan oleh naturopath Inggris John W. Armstrong pada awal abad ke-20.



</doc>
<doc id="2122239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122239" title="Matt Helders">
Matt Helders

Matthew "Matt" Helders (lahir 7 Mei 1986) adalah drummer Inggris, vokalis dan penulis lagu. Ia terkenal sebagai anggota pendiri band indie rock Arctic Monkeys, dengan ia telah mencatat lima album studio.

Pada 2015, Helders berkolaborasi dengan Iggy Pop dan Queens of the Stone Age Josh Homme dan Dean Fertita untuk merekam album studio terbaru Pop, "Post Pop Depression" (2016).

Helders mengatakan bahwa dia akhirnya bermain drum sebagai "itu satu-satunya hal yang tersisa. Ketika kami memulai band tidak satupun dari kita bermain apa-apa. Kami hanya menempatkan bersama-sama. Mereka semua memiliki gitar dan saya membeli drum set." Namun, Helders disebutkan yang telah mempengaruh musik rap di band, mengatakan "Kami penggemar rap di sekolah lebih dari sekarang ... masih mempengaruhi kita dalam beberapa hal, seperti bagi saya, itu adalah Drummin'. Unsur alur, seperti musik foon-keh." Selain itu, Helders mengutip melihat Queens of the Stone Age sebagai pengaruh terbesar pada pengembangan sebagai drummer, mengatakan "satu hal yang membuat saya berubah adalah melihat Queens of the Stone Age tampil di sebuah festival tahun lalu ... begitu mereka datang dari sana aku seperti - "Sial, saya harus mulai memukul lebih keras." Helders juga menjelaskan desakan band untuk bernyanyi di aksen Sheffield, mengatakan, "ketika Anda berbicara antara lagu-lagu di manggung dan Anda berbicara bahasa Inggris dengan aksen normal kita, tampaknya agak aneh ketika Anda meledak ke lagu seperti Anda dar California atau sesuatu ... terlihat agak gila."

Backing vokal paling komprehensif di band, vokal telah ditampilkan di banyak lagu-lagu band. Dia sering bernyanyi dan selalu selaras dengan vokalis Alex Turner, dan bernyanyi vokal pada "D Is for Dangerous", "Brick by Brick", dan "I.D.S.T", serta pada bagian "You Probably Couldn't See for The Lights but You Were Staring Straight at Me", "Who the Fuck Are Arctic Monkeys?", dan "Teddy Picker". Selain itu, selama dua pertunjukan dari Amerika Utara akhir dari Humbug Tour, ia menyanyikan interpolasi dari Wham! "Last Christmas" selama penampilan encore dari "Fluorescent Adolescent". Biasanya, sebelum penampilan "Brick by Brick" dimulai, Alex akan memperkenalkan Matt seperti 'That young man over there on the drumkit, Mr. Matthew J. Helders the third everyone! As if he hasn't done enough for you all already, he's gonna sing this next tune.'

Pada tahun 2008, Helders meremix T.H.E.H.I.V.E.S (We Rule The World), single keempat The Hives ini dari "The Black and White Album", dan "Skin Divers", single kedua Duran Duran dari "Red Carpet Messacre". Ia memainkan beberapa acara TV dengan We Are Scientists di Inggris serta remixing single kedua mereka "Chick Lit" sebagai b-side untuk rilis vinyl. Dia adalah fitur pada album Toddla T "Skanky Skanky".

Pada bulan Agustus 2008, diumumkan bahwa Helders akan mengkompilasi rilis terbaru di LateNightTales DJ seri CD campuran Set, berjudul , dirilis pada tanggal 27 Oktober 2008 dan termasuk lagu karya lisan yang dilakukan dan ditulis oleh bandmates Alex Turner.

Helders mencatat track drum di "Post Pop Depression", ditulis oleh Iggy Pop dan Josh Homme, yang dirilis pada 18 Maret 2016. Helders akan tur dengan mereka untuk mendukung album.

Helders merilis "clothing line" sendiri, yang terdiri dari jaket, zip hood, dan three t-shirt. Pakaian mulai dijual pada bulan Mei 2007 pejualan disertai dengan CD yang menampilkan Arctic Monkeys remix oleh Matt sendiri dan Supreme Being designer Skuff. Satu pound dari setiap penjualan akan dikirim ke Arthur Ranking Hospice.

Helders telah berkencan dengan model Breana McDow sejak tahun 2011. Pasangan ini bertunangan pada tahun 2013, dan menikah pada tahun 2016. Pada tanggal 30 Oktober 2015, putri mereka, Amelia Helders lahir di Los Angeles.

RCI with Premier Hardware (LUGS) Solid White and Clear Spiral







Selama Humbug Tour pada tahun 2009, bass drum milik Helders memiliki kata-kata " Agile Beast" yang ditampilkan di atasnya. Hal ini dilakukan dengan cara yang sama dengan kata "Missing" selama bagian dari Suck It and See Tour. Pada tahun 2013 nomor "0114" yang ditampilkan pada bass drum, kode area telepon untuk kampung halaman Matt di Sheffield.






</doc>
<doc id="2122242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122242" title="Neukamerun">
Neukamerun

Neukamerun (dalam bahasa Jerman berarti Kamerun Baru) adalah nama wilayah di Afrika Tengah yang diserahkan oleh Prancis kepada Jerman pada tahun 1911. Setelah mulai menjabat pada tahun 1907, gubernur Kamerun Jerman Theodor Seitz menganjurkan perolehan wilayah dari koloni Kongo Prancis. Satu-satunya sungai yang menjadi jalan keluar di koloni Kamerun adalah Sungai Kongo, dan perolehan wilayah di sebelah timur Kamerun akan mempermudah akses ke perairan tersebut.

Prancis dan Jerman saling bersaing dalam Krisis Agadir yang memperebutkan wilayah Maroko pada tahun 1911. Kedua belah pihak sepakat untuk bernegosiasi pada 9 Juli 1911, dan pada 4 November mereka menandatangani Traktat Fez. Prancis sepakat untuk menyerahkan sebagian wilayah Kongo Prancis kepada Jerman dan sebagai gantinya Jerman harus mengakui hak Prancis atas wilayah Maroko dan sejengkal tanah di Kamerun timur laut di antara Sungai Logon dan Chari. Wilayah koloni Kamerun meluas dari 465.000 km² menjadi 760.000 km². Otto Gleim merupakan gubernur Kamerun pada saat itu.

Pertukaran ini memicu perdebatan di Jerman; mereka yang menentang persetujuan ini merasa bahwa wilayah Neukamerun tidak memberi manfaat sama sekali. Sekretaris kolonial Jerman pada akhirnya mengundurkan diri karena masalah ini.

Selama Perang Dunia I, Prancis ingin merebut kembali wilayah ini. Pada tahun 1916, Prancis merebut wilayah Neukamerun setelah kekalahan pasukan Jerman di Kamerun. Prancis mengambil alih Kamerun sebagai mandat Liga Bangsa-Bangsa. Wilayah Neukamerun kini merupakan bagian dari Chad, Republik Afrika Tengah, Republik Kongo dan Gabon.



</doc>
<doc id="2122256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122256" title="Kimi no Na wa.">
Kimi no Na wa.

, atau yang dikenal juga dengan judul bahasa Inggrisnya Your Name, adalah sebuah film animasi Jepang produksi tahun 2016 bertema fantasi untuk remaja yang ditulis dan disutradarai oleh Makoto Shinkai dan diproduksi oleh CoMix Wave Films. Perancangan tokoh film ini dikerjakan oleh Masayoshi Tanaka, dan penggubahan musik dibuat oleh band rock asal Jepang Radwimps. Film ini dibuat berdasarkan novel karya Makoto Shinkai berjudul sama yang dirilis sebulan sebelum pemutaran perdananya tentang seorang siswi di pedesaan Jepang dan seorang siswa di Tokyo yang saling bertukar tubuh. Film ini dibintangi oleh Ryunosuke Kamiki, Mone Kamishiraishi, Masami Nagasawa dan Etsuko Ichihara.

"Kimi no Na wa." didistribusikan oleh Toho dan ditayangkan perdana di konvensi Anime Expo 2016 di Los Angeles, California pada 3 Juli 2016, dan kemudian ditayangkan di Jepang pada 26 Agustus 2016. Film ini diputar di Jepang selama satu tahun penuh, tepatnya hingga 25 Agustus 2017. Di Indonesia, film ini ditayangkan di jaringan CGV blitz, Cinemaxx dan Platinum Cineplex mulai 7 Desember 2016.

Film ini mendapat penerimaan luas yang baik dari pada kritikus yang memuji film ini untuk animasi dan dampak emosionalnya, serta kesuksesannya secara komersial dengan menjadi film dengan pendapatan kotor keempat terbesar sepanjang waktu di Jepang, film animasi tradisional dengan pendapatan kotor ketujuh terbesar, dan film anime dengan pendapatan kotor terbesar sepanjang waktu di seluruh dunia, dengan total pendapatan mencapai US$355 juta per 30 Juli 2017. Film ini juga menjuarai Festival Film Sitges ke-49, Los Angeles Film Critics Association Awards tahun 2016, dan Mainichi Film Awards ke-71 untuk kategori Film Animasi Terbaik, serta menjadi nominasi dalam Japan Academy Prize ke-40 untuk kategori Animasi Terbaik Tahun Ini.

Mitsuha Miyamizu, seorang siswi sekolah menengah atas yang tinggal di desa fiktif bernama Itomori di daerah pegunungan Hida Prefektur Gifu, mulai bosan dengan kehidupannya di pedesaan tempat dia lahir dan berharap dapat terlahir menjadi pemuda tampan yang hidup di Tokyo pada kehidupan selanjutnya. Kemudian, Taki Tachibana, seorang siswa sekolah menengah atas yang tinggal di Tokyo, terbangun dari tidurnya dan menyadari bahwa dirinya adalah Mitsuha, yang entah bagaimana bisa masuk ke dalam tubuh Taki.

Taki dan Mitsuha menyadari bahwa mereka berdua saling memasuki tubuh satu sama lain. Mereka mulai berkomunikasi satu sama lain dengan saling meninggalkan catatan di kertas maupun melalui memo di ponsel mereka. Seiring dengan berjalannya waktu, mereka semakin terbiasa dengan pertukaran tubuh ini serta mulai mencampuri kehidupan satu sama lain. Mitsuha membantu Taki untuk menjalin hubungan dengan seorang wanita rekan kerjanya yang bernama Miki Okudera, sehingga akhirnya Taki dapat berkencan dengan Miki. Sementara itu, Taki membantu Mitsuha agar lebih dikenal di sekolahnya. Mitsuha kemudian memberitahu Taki mengenai sebuah komet yang diramalkan akan melintas dekat Bumi dalam beberapa hari mendatang, dan betapa tertariknya dirinya untuk dapat melihatnya, karena waktunya bertepatan dengan festival di desa Itomori.

Pada suatu saat, nenek dari Mitsuha bertanya kepada Taki yang berada di dalam tubuh Mitsuha, "Kamu masih bermimpi, kan?", dan bercerita bahwa keturunan Miyamizu terkadang mengalami mimpi tentang kehidupan orang lain. Keesokannya, Taki tiba-tiba kembali terbangun di tubuhnya sendiri. Saat bertemu dengan Miki, kencannya berakhir gagal. Miki meninggalkan Taki, mengatakan bahwa dirinya menyadari bahwa ada orang lain yang dipikirkan oleh Taki. Semenjak itu, Taki dan Mitsuha tidak pernah bertukar tubuh lagi. Taki kemudian mencoba menghubungi Mitsuha, namun tidak berhasil. Dia akhirnya memutuskan untuk menemui Mitsuha secara langsung dengan mengunjungi tempat kelahirannya.

Tanpa mengetahui apa nama desa Mitsuha dan di mana lokasinya, Taki melakukan perjalanan ke berbagai daerah di Hida, dengan hanya mengandalkan sketsa pemandangan desa yang dia lukis berdasarkan ingatannya. Akhirnya, di sebuah restoran yang dia kunjungi bersama Miki dan teman sekolahnya Tsukasa Fujii, seorang pelayan mengenali sketsa Taki sebagai desa Itomori, dan mengatakan bahwa desa tersebut dahulunya sangat indah. Namun kini desa tersebut dan wilayah di sekitarnya telah hancur serta menjadi kawah raksasa karena dihantam pecahan komet Tiamat yang jatuh tiga tahun lalu. Saat membaca catatan kejadian, Taki menyadari bahwa kejadian ini telah menewaskan sepertiga penduduk. Taki juga menemukan nama Mitsuha dan juga kedua temannya, Katsuhiko Teshigawara dan Sayaka Natori, yang tertera dalam daftar korban. Taki kemudian diantarkan oleh pelayan tersebut menuju lokasi kawah. Di sana, Taki mencari memo yang pernah Mitsuha buat pada ponselnya untuk memastikan bahwa dirinya tidak sedang bermimpi. Namun ternyata semuanya telah menghilang.

Berusaha agar dapat terhubung kembali dengan Mitsuha, Taki kemudian memberanikan dirinya untuk pergi seorang diri ke kuil keluarga Mitsuha yang terletak di sebuah gunung dekat Itomori. Menyadari bahwa linimasa dirinya dan Mitsuha sebenarnya terpaut beberapa tahun selama ini, Taki meminum "kuchikami-zake", sejenis arak beras yang dibuat dengan cara mengunyah nasi di dalam mulut, yang pernah dibuat oleh Mitsuha saat menjalani tradisi gadis kuil dan ditinggalkan di dalam kuil tersebut sebagai persembahan. Dia berharap dapat terhubung kembali dengan tubuh Mitsuha sebelum komet menghantam. Taki berhasil terbangun di tubuh Mitsuha pada pagi hari sebelum festival, dan menyadari bahwa dia masih punya waktu untuk menyelamatkan desa tersebut. Dia meyakinkan teman-teman Mitsuha perihal komet tersebut dan meminta bantuan mereka untuk mengevakuasi desa. Sambil menjalani rencananya, Taki menyadari bahwa Mitsuha juga berusaha mencarinya dengan menaiki kereta api ke Tokyo, dan mungkin kini Mitsuha sedang berada di tubuhnya di dalam kuil. Taki kemudian mengunjungi kembali gunung tempat kuil tersebut berada untuk menemui Mitsuha.

Sebelumnya, Mitsuha tidak dapat menemukan Taki di Tokyo dan kembali ke desanya dengan perasaan sedih. Dalam perjalanan, Mitsuha kemudian bertemu dan mengenali Taki. Namun karena linimasa dirinya sebenarnya berada di masa lampau, Taki tidak dapat mengenalinya. Kini Mitsuha terbangun kembali dalam tubuh Taki yang berada di dalam kuil keluarganya, lalu naik ke puncak gunung. Taki pun sudah tiba di puncak gunung. Meskipun mereka dapat merasakan keberadaan satu sama lain, mereka tidak dapat saling melihat satu sama lain karena berada di masa yang berbeda. Saat matahari mulai terbenam, baik Taki dan Mitsuha menyadari bahwa ini adalah waktunya "kataware", sehingga mereka kembali ke tubuh masing-masing, dan dapat saling melihat satu sama lain. Taki mengingatkan Mitsuha untuk meyakinkan ayahnya yang merupakan wali kota Itomori untuk mengevakuasi seluruh desa. Mereka juga memutuskan untuk saling menuliskan nama mereka di tangan mereka agar mereka tidak melupakannya ketika kembali ke linimasa asli mereka masing-masing setelah matahari terbenam. Sebelum Mitsuha sempat menuliskan namanya, matahari sudah terbenam, dan mereka kembali terpisah. Seiring dengan berjalannya waktu, ingatan mereka perlahan mulai menghilang, dan pada akhirnya mereka tidak dapat lagi mengingat nama satu sama lain serta peristiwa-peristiwa yang telah mereka alami. Dalam upaya terakhirnya, Mitsuha membuka telapak tangannya, dan menyadari yang Taki tuliskan bukanlah namanya, tapi "Aku mencintaimu". Dengan penuh keyakinan dan semangat baru, Mitsuha kembali menemui ayahnya sebelum pecahan komet jatuh dan menghantam Itomori.

Delapan tahun kemudian, terungkap bahwa Mitsuha berhasil membujuk ayahnya untuk melakukan evakuasi terhadap penduduk di distrik sekitarnya sehingga penduduk desa Itomori berhasil diselamatkan tepat waktu. Sementara itu, Taki yang telah lulus dari universitas dan sedang mencari pekerjaan, memiliki perasaan bahwa ada sesuatu yang hilang pada dirinya. Dia menemukan bahwa dirinya tertarik dengan hal-hal yang berkaitan dengan Itomori, seperti majalah dan penduduk yang dirasanya familiar, yang sebenarnya pernah dia temui saat berada di tubuh Mitsuha. Saat bepergian dengan kereta api yang terpisah, Taki dan Mitsuha saling tertegun melihat satu sama lain ketika kedua kereta tersebut berpapasan. Mereka kemudian turun di pemberhentian selanjutnya untuk saling mencari satu sama lain. Akhirnya mereka saling bertemu di sebuah tangga, dan karena mereka merasa sepertinya saling mengenal, mereka saling menanyakan nama.

Inspirasi untuk cerita ini datang dari beberapa karya terdahulu, termasuk "Inside Mari" karya Shūzō Oshimi, "Ranma ½", novel zaman Heian berjudul "Torikaebaya Monogatari", dan cerita pendek "The Safe-Deposit Box" karya Greg Egan.

Meskipun desa Itomori, salah satu latar di film, adalah fiktif, film ini mengambil inspirasi dari lokasi sungguhan yang menjadi latar belakang untuk beberapa tempat di desa tersebut. Lokasi-lokasi tersebut termasuk kota Hida di Prefektur Gifu serta perpustakaan yang ada kota tersebut.

Produksi film ini memakan waktu hingga dua tahun. Awalnya sutradara Makoto Shinkai bertemu dengan produser Genki Kawamura pada Mei 2014. Pada bulan Juli, perancangan draf dimulai; dan pada bulan Agustus, penulisan skenario serta perancangan tokoh dilakukan secara paralel dan berlangsung selama lebih dari setengah tahun. Pada 14 September, Makoto Shinkai menyerahkan proposal pertamanya ke Toho dengan judul awal , yang diambil dari teks sebuah waka (puisi Jepang) yang ditulis oleh Ono no Komachi. Judul ini kemudian diganti menjadi dan sebelum menjadi "Kimi no Na Wa".

Pada bulan Oktober, produser menghubungi Radwimps untuk pengerjaan musik, dan pada bulan Desember Makoto Shinkai bertemu langsung dengan Yojiro Noda dari Radwimps. Musik kasar berhasil diselesaikan sekitar Maret 2015. Sementara itu, komite produksi sudah dibentuk sejak Januari 2015. Sekitar Februari, sutradara animasi sudah mulai mengerjakan animasi untuk para tokoh. Pada bulan April, proses penggambaran mulai dilakukan bersamaan dengan pemburuan lokasi pada bulan Mei hingga Agustus. Pada bulan September, para pengisi suara ditetapkan, dan pada Desember 2015 proses produksi inti mulai dikerjakan. Pada Maret 2016, novel telah selesai ditulis. Akhirnya, pada Juli 2016, semua proses produksi telah selesai.

Musik untuk film ini dikerjakan oleh Radwimps. Sutradara Makoto Shinkai meminta Yojiro Noda, vokalis utama band rock asal Jepang Radwimps tersebut, untuk menggubah musik film ini sehingga "dengan cara tertentu, musik tersebut akan (melengkapi) baik dialog maupun monolog para tokohnya". Radwimps menciptakan lebih dari 20 lagu untuk film ini, dan Makoto Shinkai menyatakan bahwa dirinya menyukai karya Radwimps tersebut pada situs resminya.

Pada awal masa produksi, lagu "Zenzenzense" terpilih menjadi lagu tema. Selain lagu tersebut, total ada empat buah lagu karya Radwimps yang dipakai di dalam film, yaitu:

Jalur suara dari film ini dirilis dalam bentuk album yang berjudul "Your Name". Album ini merupakan album kedelapan dari band rock asal Jepang Radwimps yang dirilis pada 24 Agustus 2016 dengan NSSJ UPCH-20423, dan dijual seharga 2700 yen sebelum pajak oleh EMI Records. Album berdurasi 73 menit ini terdiri dari 22 musik serta lagu yang dipakai dalam film "Kimi no Na wa." Per 30 Oktober 2016, album ini sudah terjual sebanyak lebih dari 350.000 kopi.

Pada pekan pertamanya, album ini terjual sebanyak 58.000 kopi. Pada pekan keduanya, album ini terjual 39.000 kopi, dan naik ke 48.000 dan 41.000 kopi pada pekan ketiganya dan keempatnya beturut-turut. Recording Industry Association of Japan juga memberikan sertifikasi album unduhan digital tingkat Emas pada album ini karena telah berhasil menjual lebih dari 100.000 kopi. Selain itu, album ini juga menduduki peringkat pertama selama dua pekan berturut-turut (5 dan 12 September 2016) pada Oricon Albums Chart mingguan, dan tetap berada dalam tiga teratas selama lima pekan berturut-turut, serta tetap berada dalam sepuluh teratas dalam sepuluh pekan berturut-turut. Album ini juga menjadi juara kedua untuk kategori "Best Soundtrack" di Newtype Anime Awards ke-7. Lagu kedelapannya yang berjudul "Zenzenzense" menjadi juara kedua untuk kategori "Best Theme Song" di Newtype Anime Awards tersebut.

Singel berjudul "Your Name English Edition" berisi lagu film "Kimi no Na wa." dalam versi bahasa Inggrisnya dirilis pada 22 Februari 2017 dengan NSSJ UPCH-80465, dan dijual seharga 1300 yen sebelum pajak oleh EMI Records Japan dan Universal Music. Singel ini juga dirilis sebagai konten digital yang bisa diunduh mulai 27 Januari 2017. Singel ini terdiri dari empat buah lagu yang dibawakan oleh Radwimps.

Film ini pertama kali diputar di konvensi Anime Expo 2016 di Los Angeles, California pada 3 Juli 2016, dan kemudian dirilis di bioskop-bioskop di Jepang pada 26 Agustus 2016. Pada Anime Expo 2016 ini juga diumumkan bahwa film ini telah dilisensikan oleh Funimation di Amerika Serikat dan akan dirilis pada 7 April 2017. Selain itu, film ini dijadwalkan untuk dirilis di 92 negara, termasuk di Indonesia pada 7 Desember 2016. Untuk dapat ikut serta dalam Oscar, film ini juga dirilis selama sepekan (2-8 Desember 2016) di Los Angeles.

Film ini juga sudah dirilis dalam format DVD, Blu-ray, dan Blu-ray UHD 4K di Jepang pada 26 Juli 2017.

"Kimi no Na wa." dirilis dalam format DVD, Blu-ray, dan Blu-ray UHD 4K pada 26 Juli 2017 di Jepang oleh Toho Pictures. Rilis ini sudah menyertakan subtitel dalam bahasa Inggris, Jepang, dan Tionghoa serta ditawarkan dalam empat edisi:

Dalam pekan pertamanya, edisi standar DVD telah terjual 215.963 unit, edisi standar Blu-ray telah terjual 202.370 unit, edisi kolektornya telah terjual 125.982 unit, dan edisi spesial telah terjual 94.079 unit. Hal ini menjadikan "Kimi no Na wa." sebagai anime pertama yang memiliki tiga jenis rilis BD yang semuanya berada dalam daftar 10 teratas penjualan BD selama dua pekan berturut-turut.

Pada 1 Juli, Funimation mengumumkan di Anime Expo bahwa mereka akan merilis juga film ini dalam format DVD dan Blu-ray di Amerika Serikat pada akhir tahun 2017. Rilis ini direncanakan akan menyertakan juga film yang sudah disulih-suara ke dalam bahasa Inggris.

"Kimi no Na wa." sangat sukses secara komersial, terutama di pasar domestiknya, Jepang. Hingga akhir pekan pertamanya, yang hanya terdiri dari tiga hari, pendapatan kotornya sudah meraih dengan jumlah penonton mencapai 960.000 orang. Dalam waktu tiga pekan, film ini telah meraih total pendapatan kotor senilai yang telah melampaui perkiraan pendapatan film yang diungkapkan oleh Toho selaku distributor film ini yaitu sebesar . Pada awal Februari, pendapat kotornya sudah meraih dengan jumlah penonton lebih dari 18 juta orang.

Saat ini, film ini berada di peringkat keempat film dengan pendapatan kotor tertinggi sepanjang waktu di Jepang, berada di belakang "Frozen", "Titanic", lalu "Spirited Away" dan berhasil mengalahkan "Harry Potter and the Philosopher's Stone". Jika tanpa menghitung film impor, film ini berada di peringkat kedua film domestik, berada di belakang film pemenang Oscar "Spirited Away". Film ini juga menjadi film anime selain karya Hayao Miyazaki pertama yang menembus pendapatan 10 milyar yen. Pencapaian ini terwujud hanya dalam waktu 28 hari, tepatnya pada 23 September 2016.

Film ini juga berhasil memecahkan rekor dengan berada di peringkat pertama box office Jepang selama 13 kali akhir pekan. Pada sembilan kali akhir pekan pertamanya, film ini berada di peringkat pertama berturut-turut, sebelum dikalahkan oleh "" pada akhir pekan kesepuluh di akhir Oktober. Pada akhir pekan selanjutnya, film ini kembali berada di peringkat pertama selama tiga pekan berturut-turut, sebelum dikalahkan oleh film Hollywood "Fantastic Beasts and Where to Find Them" selama dua pekan. Pada akhir pekan ke-16, film ini sudah tidak berada di peringkat tiga teratas. Namun pada akhir pekan ke-19 hingga ke-23, film ini berhasil kembali berada di peringkat tiga teratas.

Kesuksesan ini juga meluas ke luar Jepang. Di Tiongkok – pasar film kedua terbesar di dunia, film ini menjadi film Jepang dengan pendapatan kotor tertinggi serta film animasi 2D dengan pendapatan kotor tertinggi, dengan total pendapatan senilai per 17 Desember 2016. Selain itu, film ini juga mendapatkan izin istimewa untuk dapat diputar perdana di akhir tahun. Kebijakan pemerintah Tiongkok umumnya hanya memperbolehkan penayangan 34 film asing yang berbagi keuntungan dengan pemerintah per tahunnya, dan pada saat "Kimi no Na wa." diizinkan untuk dirilis, kuota tersebut sebenarnya sudah penuh. Diputar di lebih dari 7.000 bioskop dengan jumlah penayangan 66.000 kali, film ini meraih pendapat kotor sekitar dengan jumlah penonton mencapai 2,7 juta orang lebih pada hari pertamanya saja. Ini menjadi penayangan perdana film animasi 2D terbesar sepanjang waktu di Tiongkok.

Film ini juga menjadi film Jepang dengan pendapat kotor tertinggi di Thailand, dengan nominal ฿44,1 juta (). Film ini telah meraih pendapatan kotor sebesar US$771.945 di Australia per 26 Desember 2016, dan US$101.768 di Selandia Baru per 1 Januari 2017. Madman Entertainment selaku distributor film ini di Australia mengatakan bahwa film ini telah meraih pendapatan senilai A$1 juta () bahkan sebelum akhir masa penayangannya.

"Kimi no Na wa." mendapatkan tanggapan yang baik dari pengamat film. Dari 89 sampel ulasan, agregator ulasan Rotten Tomatoes menilai 98%-nya adalah tanggapan positif, dengan nilai rata-rata 8,2 dari 10. Metacritic memberikan film ini nilai 79 dari 100, berdasarkan 25 ulasan yang ada.

Mark Schilling dari "The Japan Times" memberikan nilai bintang 4 dari 5 untuk film ini dan memuji animasinya yang menurutnya merupakan "perpaduan antara detail yang apik dan realistis dengan fantasi emosional yang mengena". Namun, dia mengkritik akan penyampaian yang berlebihan dalam "komedi tentang malunya dan canggungnya para remaja" dan juga akhir ceritanya yang "akan mengejutkan bagi orang yang belum pernah menyaksikan seishun eiga (drama remaja) khas Jepang".

Penerimaan di luar Jepang pun juga sangat positif. Kritikus film Mark Kermode memilih film ini sebagai film favoritnya urutan kesembilan yang akan dirilis di Britania Raya pada tahun 2016. Ulasan di Amerika Serikat pun hampir seluruhnya berupa tanggapan positif. "The New York Times" menjelaskan film ini sebagai "hikayat Jepang yang indah dan sendu", sedangkan "The Atlantic" mengatakannya sebagai "karya baru anime yang mempesona". Sebaliknya, "The Boston Globe" memberikan pendapat bercampur terhadap film ini, mengatakan bahwa film ini "indah namun terlalu rumit". Mike Toole dari Anime News Network mendaftarkan film ini sebagai film anime terbaik ketiga sepanjang waktu.

Walaupun banyak pujian yang diterima oleh Makoto Shinkai, dia menyatakan bahwa film ini tidak sebagus dari apa yang seharusnya dapat dibuat: "Ada banyak hal yang tak dapat kami lakukan, Masashi Ando [pengarah animasi] menginginkan agar kami dapat terus mengerjakannya, namun akhirnya harus menghentikannya karena kurangnya uang ... Bagi saya, ini belum lengkap dan tidak seimbang. Alurnya tidak bermasalah, namun film ini tidak seluruhnya sempurna. Dua tahun itu tidaklah cukup."

Pada November 2016, "Kimi no Na wa." diumumkan berada dalam daftar pendek untuk Film Animasi Terbaik Academy Award.

Tautan menuju situs luar yang memuat video utama film ini yang diunggah secara ilegal berbedar di Twitter. Pada 26 September 2016, komite produksi membuat akun baru yang didedikasikan untuk penanganan hak cipta. Akun ini berbeda dengan akun hubungan masyarakat yang sudah dibuat sebelumnya untuk mempromosikan film ini. Melalui akun baru ini, mereka mengirimkan permintaan personal kepada pengguna yang menyebarkan tautan tersebut untuk menghapusnya dan tidak menyebarkannya melalui media sosial lainnya. Selain itu, mereka juga mengingatkan agar pengguna lainnya menyaksikan film ini secara resmi. Ini adalah pertama kalinya Toho memiliki akun khusus seperti ini.

Pada 4 November 2016, seorang pria tuna karya berusia 54 tahun yang tinggal di Fujisawa, Prefektur Kanagawa ditahan oleh kepolisian Shizuoka karena diduga mengunggah video film ini beserta dua audio lagu dari film ini ke situs berbagi pakai berkas tanpa izin dan menjadikannya dapat diunduh untuk umum. Pada 24 November, seorang pria tuna karya berusia 36 tahun yang tinggal di Naha, Prefektur Okinawa juga ditahan oleh kepolisian Gifu atas kasus yang sama.

Pada 3 Desember 2016, organisasi bernama "TopBuzz Japan" menerbitkan aplikasi ponsel dan konten web untuk pemrosesan foto yang bernama "Everfilter". Melalui aplikasi yang dapat diunduh secara gratis di Google Play maupun App Store ini, pengguna dapat mengubah foto yang diambil menjadi bergaya anime. Pada deskripsi aplikasinya, "Kimi no Na wa." sempat disebut-sebut, selain itu beredar pula video iklan yang menggunakan gambar latar belakang dan musik dari film ini serta film "Byōsoku 5 Centimeter". Pada tanggal 4, melalui akun Twitter resminya, Everfilter menuliskan permohonan maaf atas pelanggaran hak cipta ini. Pada tanggal 6, mereka menghapus publikasi terkait dan menutup aplikasi Everfilter.

Selain merilis film, komite produksi "Kimi no Na wa." juga merilis beberapa buku, termasuk novel dan buku panduan. Pada Desember 2016, buku-buku ini telah terjual sekitar 2.500.000 kopi.










</doc>
<doc id="2122269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122269" title="Aishah and The Fan Club">
Aishah and The Fan Club

Aishah and The Fan Club, yang lebih dikenal sebagai The Fan Club atau tepatnya Fan Club, adalah sebuah grup nyanyi yang berbasis di Selandia Baru pada akhir 1980an dan awal 1990an. Grup tersebut merilis album pertama mereka "Sensation" pada 1988, yang berisi tiga singel 20 besar di tangga lagu Selandia Baru dan Malaysia, yang dinamai "Sensation", "Paradise" dan "Call Me" - "Call Me" merupakan sebuah remake dari lagu Spagna dengan nama yang sama.

Album kedua mereka, yang berjudul "Respect the Beat", juga memproduksi tiga singel hit, yang meliputi "I Feel Love" dan "I Never Gave Up on You", dan satu-satunya singel dari grup musik tersebut yang masuk US Billboard Hot 100 Charts - "Don't Let Me Fall Alone". Remix-remix untuk lagu tersebut merupakan beberapa nada yang paling banyak dimainkan dalam klub-klub pada masa tersebut.

Grup tersebut dibentuk saat Wan Aishah binti Wan Ariffin belajar di Selandia Baru pada akhir 1980an. Ia bertemu dengan para anggota lainnya dari grup tersebut, dan diajak untuk bergabung dengan grup musik tersebut. Disamping Aishah yang menyanyikan vokal utama, para anggota lainnya meliputi Paul Moss pada gitar dan pemprograman, Dave Larsen pada drum, Glenn Peters pada bass, Malcolm Smith pada keyboard, dan Hazri Yutim pada keyboard kedua/sintesiser. Malcolm dan Paul juga menjadi penulis lagu utama untuk grup tersebut.

Grup musik tersebut memenangkan kategori Artis Internasional Tahun Ini di Penghargaan Musik Selandia Baru 1991.

Aishah masih terletak di Malaysia dan telah merilis musik dalam bahasa Malaysia. Paul Moss juga tinggal di Malaysia dimana ia menjadi juri kompetisi menyanyi TV realitas "Malaysian Idol" dan "One in a Million".

Aishah merilis 11 album solo setelah keluar dari Fan Club.

Pada 2010, Aishah kembali mengadakan acara panggung dan meluncurkan sebuah album. Lagu-lagu dan gaya musiknya beralih dari lagu R&B ke lagu spiritual.

Aishah gagal maju dalam pemilihan Malaysia 2013 untuk partai oposisi Islamis, PAS, dalam kursi Distrik Jempol.



</doc>
<doc id="2122273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122273" title="Yosua Pandit Sembiring">
Yosua Pandit Sembiring

Mayor Jenderal TNI Yosua Pandit Sembiring, S.I.P. (lahir di Karo, Sumatra Utara) adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 24 September 2018 mengemban amanat sebagai Panglima Kodam XVII/Cenderawasih.

Yosua, lulusan Akademi Militer (Akmil) 1986 ini berpengalaman dalam bidang infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Wadankodiklat TNI AD.



</doc>
<doc id="2122274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122274" title="AAB Maliogha">
AAB Maliogha

Brigadir Jenderal TNI (Purn.) Almost Beard Maliogha () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AD yang berdasarkan Surat Keputusan Panglima TNI Nomor Kep/836/X/2017 tanggal 27 Oktober 2017 tentang pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI, telah diangkat menjadi Kepala Staf Komando Daerah Militer XIII/Merdeka berkedudukan di Manado, Sulawesi Utara. Sebelumnya, beliau sejak 16 September 2016 sampai dengan 27 Oktober 2017 menjabat sebagai Kasgartap I/Jakarta.

Maliogha merupakan lulusan Akademi Militer (Akmil) 1985. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Dansecapaad.




</doc>
<doc id="2122280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122280" title="Yasmin Ahmad">
Yasmin Ahmad

Yasmin Ahmad () adalah seorang sutradara, penulis dan penulis naskah dari Malaysia dan juga direktur kreatif eksekutif di Leo Burnett Kuala Lumpur. Iklan-iklan televisinya dan film-film buatannya dikenal di Malaysia karena unsur humor dan cintanya yang melintasi batas-batas lintas budaya, terutama keterkaitannya dengan Petronas, perusahaan gas dan minyak negara. Karya-karyanya memenangkan penghargaan berganda baik di Malaysia maupun di luar negeri. Namun di Malaysia itu sendiri, film-filmnya sangat kontroversial semenjak film-film tersebut menggambarkan peristiwa-peristiwa dan hubungan-hubungan yang dipandang terlarang oleh kaum konservatif, khususnya kelompok Islam garis keras.

Yasmin lahir di Kampung Bukit Treh, Muar, Johor pada 7 Januari 1958. Sebagai lulusan jurusan politik dan psikologi dari Universitas Newcastle di Inggris, ia bekerja sebagai bankir magang pada 1982 selama dua minggu kemudian bekerja untuk IBM sebagai perwakilan pemasaran sementara pada malam hari bekerja sebagai pianis dan penyanyi blues. Yasmin memulai kariernya dalam periklanan sebagai penulis salinan di Ogilvy & Mather dan pada 1993, ia berpindah ke Leo Burnett sebagai direktur kreatif bersama dengan Ali Mohammed, kemudian naik pangkat menjadi direktur kreatif di cabang Kuala Lumpur firma tersebut.



</doc>
<doc id="2122291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122291" title="Zosimas dari Palestina">
Zosimas dari Palestina

Yang dimuliakan Zosimas dari Palestina, juga disebut Zosima, merupakan Santo di dalam Gereja Ortodoks dan Ritus Timur. Hari peringatannya jatuh pada tanggal 4 April.

Santo Zosimas lahir di paruh kedua abad ke-5, di masa pemerintahan Kaisar Theodosius II. Ia menjadi seorang Rahib Palestina diusianya yang sangat belia, dan mendapat reputasi sebagai Staret dan Asketisme besar. Pada usia 53 tahun, ia menjadi Rahib Imam, ia pindah ke sebuah biara yang sangat ketat yang terletak di padang gurun di dekat Sungai Yordan, dimana ia menghabiskan sisa hidupnya.

Ia terkenal karena pertemuannya dengan Santa Maria dari Mesir (diperingati pada tanggal 1 April). Hal ini merupakan kebiasaan biara tersebut untuk semua saudara-saudara pergi keluar ke padang gurun selama empat puluh hari besar Prapaskah, dan menghabiskan waktu dengan berpuasa dan berdoa, dan tidak kembali sampai hari Minggu Palma. Ketika berkeliaran di gurun ia bertemu dengan Santa Maria, yang menceritakan kisah hidupnya dan memintanya bertemu tahun berikutnya pada Kamis Putih di tepi Sungai Yordan untuk membawakannya Ekaristi. Ia melakukannya, dan pada tahun ketiga ia melakukannya lagi namun ia menemukan bahwa Maria telah meninggal dan kemudian ia menguburkannya. Santo Zosimas juga terkenal panjang umur, ia hidup selama hampir 100 tahun.

Yang diketahui mengenai kehidupan Zosimas berasal dari "Vita" Santa Maria dari Mesir, yang dicatat oleh Santo Sophronius, yang merupakan Patriark Yerusalem dari tahun 634 sampai 638. Karya Sophronius berdasarkan pada Tradisi lisan yang ia dengar dari para rahib di wilayah Israel. "Vita" ini secara tradisi dibacakan sebagai bagian dari Matins dari Kanon Santo Andreas dari Kreta, pada hari Kamis kelima Prapaskah besar.

Di dalam Gereja Latin kisah ini diambil dan digunakan pada akhir legenda abad pertengahan Maria Magdalena, dengan Zosimas dinamakan sebagai Maximin, seperti yang diceritakan di dalam "Legenda Emas" dan di tempat lain. Fresko yang diilustrasikan berdasarkan Giotto di Bondone dan loka karyanya di Assisi, menunjukkan versi tersebut.



</doc>
<doc id="2122309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122309" title="Mateus (Ethiopia)">
Mateus (Ethiopia)

Mateus (Portugis untuk Matius), yang juga dikenal sebagai Matius orang Armenia (meninggal Mei 1520), adalah seorang duta besar Ethiopia yang dikirim oleh pemangku ratu Eleni dari Ethiopia kepada raja Manuel I dari Portugal dan kepada Paus di Roma, dalam mencari koalisi untuk membantu Ethipia yang menghadapi pertumbuhan ancaman pengaruh Utsmaniyah di wilayah tersebut, dengan konsel Pêro da Covilhã. Mateus datang ke Goa pada 1512, dan berkunjung ke Portugal pada 1514, dimana ia datang dengan sebuah kedutaan besar Portugis, bersama dengan Francisco Álvares. Portugis baru mengetahui tujuannya setelah mereka datang ke Ethiopia pada 1520, tak lama setelah Mateus meninggal, sebuah kenyataan yang berseberangan dengan misi mereka terhadap Kaisar Ethiopia yang baru .


</doc>
<doc id="2122316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122316" title="Kekristenan di Poso">
Kekristenan di Poso

Kekristenan di Poso () adalah suatu studi yang membahas bagaimana agama Kristen masuk ke Kabupaten Poso. Poso sendiri merupakan wilayah pertama di provinsi Sulawesi Tengah yang bersentuhan langsung dengan agama Kristen. Hal ini dibuktikan dengan banyaknya penginjil dan teolog yang menyebarkan agama Kristen di Poso, terutama dari Belanda. Penginjil Belanda yang terkenal dalam penyebaran agama Kristen di Poso adalah Albertus Christiaan Kruyt bersama rekannya Nicolaus Adriani pada akhir abad ke-19.

Saat ini, agama Kristen dianut oleh 122.389 jiwa di Poso, membuat Kristen sebagai agama terbesar di Poso, diikuti oleh agama Islam, Hindu, Katolik, dan Buddha.

Tim ekspedisi Belanda masuk ke wilayah pedalaman Poso pada tahun 1892. Sebagai seorang berkewarganegaraan Belanda, Kruyt tunduk pada perintah Kerajaan Belanda. Dalam rangka meluaskan ekspansi mereka dan menundukkan wilayah Poso, Kerajaan Belanda memerintahkan Kruyt mewakili Kerajaan Belanda untuk pergi ke Wotu, dan meminta agar Poso dilepaskan. Namun kedatangan Kruyt tidak disambut oleh penguasa Wotu. Hal ini pertama-tama karena hubungan antara Wotu dan Poso adalah hubungan yang sederajat, tidak saling menguasai atau menundukkan. Wotu memiliki wilayah kedaulatan tersendiri, demikian pula Poso dan demikian pula dengan Kerajaan Luwu.

Namun demikian, setelah tujuh belas tahun, pembaptisan pertama berlangsung. Bahkan, sejak 1898, salah satu pemimpin adat yang paling berpengaruh, Papa I Wunte, menyatakan kesiapannya untuk menjadi seorang Kristen. Namun, dari rasa tanggung jawab untuk kesatuan dan kesejahteraan rakyatnya, ia merasa ia tidak bisa mengambil langkah ini saja. Tidak seperti misionaris abad ke-19 pada umumnya, Kruyt menghormati sikap ini dan tidak mendesaknya untuk maju secara individual. Orang lain juga merasakan hal serupa, merasa tertarik dengan agama baru, tapi mereka terlalu banyak melekat pada masyarakat tradisional. Selain itu, orang-orang di daerah Poso khawatir dengan Penguasa Muslim mereka di Palopo, yang secara resmi melarang mereka untuk mengubah agama mereka. Ikatan dengan Luwu adalah lebih dari sekadar politik: Luwu adalah contoh dari cara hidup lama; jika mengabaikan peraturan ini, akan mendapatkan sanksi supranatural dari roh (kepercayaan).

Pada akhir Perang Dunia II, semua hubungan penginjilan terputus dan zending mengalami banyak tekanan. Dalam keadaan tersebut, penatua-penatua dan para guru-guru jemaat mau tidak mau harus mandiri mengurusi jemaat masing-masing. Sesudah perang berakhir, maka kemandirian jemaat sudah teruji dan mulai berdirilah persekutuan gereja-gereja baru. Pada tanggal 18 Oktober 1947, Gereja Kristen Sulawesi Tengah (GKST) berdiri dan menyatakan diri sebagai salah satu anggota persekutuan gereja di Indonesia. Berita ini menjadi kesukaan bagi Kruyt dalam masa akhir hidupnya, dengan menyaksikan hasil karya penginjilannya berdiri menjadi satu organisasi gerejawi.

Kruyt menginjakkan kakinya di pantai selatan Teluk Tomini, dekat muara Sungai Poso. Pada saat itu, wilayah pedalaman belum ditempati oleh pemerintah kolonial. Penduduk setempat saat itu tunduk pada Kerajaan Islam Luwu di selatan, dan dua kerajaan yang lebih kecil, Sigi dan Tojo, tapi hubungan mereka dengan kerajaan ini terutama dari karakter mitos dan ritual. Beberapa tahun kemudian, Nederlands Bijbelgenootschap ("Bible Society") Belanda mengirim ahli bahasa Nicolaus Adriani, untuk membantu Kruyt dengan menerjemahkan Alkitab. Mereka meninggalkan jejak mereka pada pekerjaan misionaris Belanda di Indonesia selama dekade pertama abad ke-20. Dalam banyak aspek, pendekatan Kruyt itu masih menggunakan sistem dari abad ke-19. Dia mencoba menemukan sekolah, belajar bahasa lokal, memberikan hadiah kecil untuk mereka yang hadir pada ibadah hari Minggu, dan memberikan bantuan medis untuk orang sakit dan terluka. Namun, dalam beberapa hal ia mengambil sikap yang berbeda.

Pada awalnya, Kruyt, seperti para pendahulunya di bidang misi lainnya, mencoba untuk "membuktikan" bahwa roh-roh dan kekuatan yang ditakuti dan disembah oleh orang Toraja itu tidak nyata, dan tidak ada. Tetapi orang-orang tidak menerima pendapat "ilmiah"-nya. Kruyt memutuskan untuk memahami sikap mereka dan berhenti menyerang agama mereka secara langsung. Sebaliknya, ia berpendapat bahwa Tuhan dengan pesan yang dia bawa bersamanya adalah lebih kuat daripada dewa lokal dan roh. Ini adalah tingkat berdebat yang bisa dimengerti orang.
Namun, Kruyt berpendapat bahwa "serangan" langsung pada agama tradisional tidak cukup. Seperti pendahulunya dari abad ke-19, dia ingin pesan Injil untuk menembus ke dalam hati orang-orang dan membawa mereka ke pertobatan pribadi. Tapi lebih baik daripada mereka, dia mengerti bahwa untuk menyentuh bagian terdalam dari para pendengarnya, dia harus mengetahui pola yang berlaku dalam pikiran mereka. Jadi dia mulai mempelajari agama dan budaya setempat di beberapa daerah lain di Hindia Belanda dengan intensitas tanpa preseden dalam misi penginjilan, yang membuatnya salah satu ahli etnografi terkemuka pada masanya, dikutip juga oleh para sarjana asing, dan membuatnya mendapatkan gelar doktor Honoris Causa dari Universitas Utrecht pada tahun 1993. Mungkin apa yang membuatnya terobosan baru dalam aspek ini adalah fakta bahwa, sebagai rekannya yang berpikiran di Papua Barat, F.J.F. van Hasselt, adalah putra seorang misionaris, untuk siapa masyarakat adat dan cara mereka ada sesuatu yang ia lihat dari masa mudanya paling awal. "Magnum opus"-nya adalah ("The Bare'e Speaking Toraja from Central Sulawesi"), berjumlah tiga volume, yang diterbitkan bersama-sama dengan Adriani.

P. Ten Kate adalah misionaris pertama dari Belanda yang masuk ke wilayah Lore. Pada awal tahun 1909, lokasi misi penyebaran agama Kristen di Poso mulai di bagi dan ditentukan. Kruyt memilih di Pendolo, Adriani di Kuku (kemudian Tentena) dan P. Ten Kate di Napu.

Setelah sekian tahun di Napu, Ten Kate kembali ke Poso dan meninggal di Poso. Hingga saat ini makammnya di Poso masih belum diketahui, meskipun ada indikasi di belakang lokasi GKST II saat ini.

Nicolaus Adriani bekerja di Poso dari tahun 1895 hingga 1923. Adriani bersama dengan J.W. Gunning berhasil mempengaruhi pandangan Nederlands Bijbelgenootschap (NBG) atau Lembaga Alkitab Belanda dan pimpinan zending di negeri Belanda mengenai pekerjaan para zendeling di Hindia Belanda serta membangkitkan semangat NBG untuk semakin mendukung pekerjaan mereka di Poso. Dalam surat-suratnya, Adriani selalu menyebut daerah yang ditempatinya sebagai Toraja, tetapi sebenarnya maksud Adriani adalah Toraja-Poso, mengingat saat itu ia memetakan hampir seluruh wilayah Sulawesi Tengah sebagai daerah Toraja.

Adriani juga menjadi salah satu sumber informasi bagi Perhimpunan Pekabaran Injil Gereformeerd dalam menentukan tempat-tempat yang akan dijadikan sebagai medan pekabaran Injil. Mengenai metode pekabaran Injil, Adriani lebih memilih untuk melakukan penginjilan kepada orang-orang yang masih menganut agama suku, sebab menurut Adriani, melakukan penginjilan kepada orang-orang yang sudah menganut agama Islam akan menghadapi kendala yang lebih besar. Pada saat itu, N. Adriani bekerja sama dengan A.C. Kruyt memetakan rumpun suku Toraja yang meliputi Rantepao, Makale, Palopo, Mamasa, Palu dan Poso, dengan kata lain hampir meliputi seluruh daerah Sulawesi Tengah.

W.J.M. Michielsen dalam sejarah Poso adalah orang Eropa kedua yang melakukan perjalanan ke Poso setelah J.C.W.D.A. v.d. Wijk, Residen Manado yang melakukannya pada tahun 1865. Perbedaannya hanyalah W.J.M. Michielsen melakukannya sampai ke tepi Danau Poso atau Tentena pada masa modern ini. Hasil perjalanan ke Danau Poso ini ditulis khusus oleh Michielsen dalam bukunya yang terkenal berjudul jika diterjemahkan menjadi "Perjalanan W.J.M. Michielsen ke Danau Posso, 12 - 17 Juli 1869". Ini adalah buku orang Eropa di luar buku-buku yang ditulis oleh Kruyt sejak 1892.

Dari catatan buku ini, Michielsen banyak menyebut nama nama orang yang ditemui sepanjang jalannya termasuk nama Raja-raja yang ada, sangat eksotis dalam dalam gaya bertutur Robinson Crusoe. Dalam pelacakan lebih jauh, beberapa catatan Michielsen tidak sama dengan apa yang ditulis Kruyt.

Interaksi pertama dari agama Islam dan Kristen bahkan sudah di mulai saat Kruyt diterima dan diberikan petunjuk bahkan diantarkan oleh Baso Ali (tokoh Islam Poso, sekarang keturunan keluarga Odjobolo), ke wilayah pedalaman untuk menyebarkan agama Kristen.

Hubungan antar kedua agama sempat memburuk dengan sangat parah karena meletusnya Kerusuhan Poso, sebelum akhirnya para pemuka agama dari kedua belah pihak memutuskan untuk saling menghentikan pertikaian. Sejak tahun 2009, hubungan kedua agama telah kembali harmonis.



</doc>
<doc id="2122317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122317" title="Rumpun bahasa Barito Barat">
Rumpun bahasa Barito Barat

Rumpun bahasa Barito Barat adalah suatu kelompok bahasa yang terdiri dari lima bahasa yang dituturkan oleh suku Dayak di Kalimantan. Namanya diambil dari sungai Barito.



</doc>
<doc id="2122329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122329" title="Marthino Lio">
Marthino Lio

Marthino Lio () adalah aktor dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia mengisi soundtrack film Ada Apa Dengan Cinta? 2 yang diciptakan oleh Melly Goeslaw dan Anto Hoed. Setelah itu, Lio hadir dengan lagu berjudul Ratusan Purnama yang dinyanyikan bersama Melly Goeslaw. Lelaki kelahiran Surabaya ini beserta Melly Goeslaw, Anto Hoed dan pihak label rekaman, Aquarius Musikindo, melakukan promo di Malaysia untuk lagu tersebut.






</doc>
<doc id="2122331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122331" title="Sisplatin">
Sisplatin

Sisplatin adalah agen kemoterapi. Obat ini adalah anggota pertama dari kelompok obat anti-kanker yang mengandung platina, yang didalamnya juga termasuk karboplatin dan oksaliplatin. Kompleks platina kompleks bereaksi dalam tubuh, berikatan ke DNA dan menyebabkan untaian DNA menjadi crosslink, yang pada akhirnya memicu sel-sel mati dengan terprogram.

Sisplatin ditemukan pada tahun 1972. Obat ini termasuk dalam daftar Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia, obat-obatan paling penting yang dibutuhkan dalam sistem kesehatan dasar.

Cisplatin diberikan secara intravena sebagai infus jangka pendek dalam larutan saline untuk pengobatan kanker ganas. Obat ini digunakan untuk mengobati berbagai jenis kanker, seperti sarkoma, beberapa karsinoma (misalnya, sel kecil kanker paru-paru, karsinoma sel skuamosa kepala dan leher dan kanker ovarium), limfoma, kanker kandung kemih, kanker serviks.

Cisplatin sangat efektif melawan kanker testis; tingkat kesembuhan akan meningkat dari 10% sampai 85%.



</doc>
<doc id="2122334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122334" title="Gianluigi Christoikov">
Gianluigi Christoikov

Gianluigi Christoikov (), juga dikenal dengan nama Gian Luigi adalah Seorang pelawak tunggal dan penyiar radio berkebangsaan Indonesia. Pria berdarah campuran Tionghoa-Batak-Ambon ini dikenal sebagai salah satu komika jebolan komunitas Stand Up Indo Bandung. Gian, sapaannya dikenal melalui rambut keriting dan kulitnya yang hitam, maka dari itu ia lebih menonjolkan dirinya sebagai salah satu keturunan Indonesia Timur melalui karakteristiknya tersebut ketika ber "stand up comedy". Gian dikenal setelah mengikuti Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim ketiga pada tahun 2013. Tidak sampai di situ, Gian juga dikenal beberapa kali mengikuti kompetisi "stand up comedy" yang disiarkan televisi swasta. Kompetisi yang diikutinya antara lain Komik Selebriti yang diadakan MNC TV pada tahun 2015, dan Stand Up Comedy Academy musim kedua (SUCA 2) yang diadakan Indosiar pada tahun 2016. Gian juga tercatat sebagai penyiar radio, yaitu Radio 99ers Bandung sejak 2014.

Lahir sebagai anak pertama dari lima bersaudara dan berasal dari keluarga yang multi-etnik, Gian yang besar di Bekasi kemudian merantau ke Bandung untuk berkuliah. Gian tercatat sebagai mahasiswa Universitas Kristen Maranatha, Bandung angkatan 2011. Gian mulai ber "stand up comedy" pada tahun 2012, di mana saat itu ia ikut "open mic" pertama di Bober Cafe, Bandung dan hasilnya tidak mendapat tawa. Dari situ kemudian ia banyak belajar mengenai komedi dengan bergabung bersama komunitas Stand Up Indo Bandung. Dari sanalah kemudian Gian mulai tampil di beberapa "show" mulai dari yang kecil hingga besar. Gian sempat dipercaya Ernest Prakasa untuk menjadi komika "opener" nya yang bertajuk ""Merem Melek Tour"" di Bandung dan Gian menjadi salah satu finalis "Street Comedy II" yang diadakan di Bekasi Square, Bekasi.

Gian mulai dikenal secara nasional setelah menjadi salah satu finalis Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim ketiga (SUCI 3) pada tahun 2013. Gian dikenal dengan karakteristik kulit hitamnya dan rambut keritingnya yang dikuncir mirip seperti Ade Juwita. Gian pada kompetisi ini menonjolkan dirinya yang berasal dari Indonesia Timur, meskipun ia sendiri adalah keturunan campuran. Di SUCI 3, ia juga memiliki pesaing sesama Indonesia Timur, yaitu Arie Kriting. Penampilan Gian termasuk konsisten di kompetisi ini, namun itu tidak cukup untuk mengantarnya menjadi juara karena ia harus tereliminasi di 7 besar kompetisi.

Pasca kompetisi SUCI 3, Gian menjadi seorang penyiar radio dengan bergabung bersama Radio 99ers Bandung pada tahun 2014. Pada tahun 2015, Gian kembali muncul di televisi dengan mengikuti acara Komik Selebriti yang diadakan oleh MNC TV. Gian berhasil menjadi juara dalam acara bertajuk "mini show-competition" tersebut setelah di final mengalahkan komika yang juga berasal dari Bandung, yaitu Anyun Cadel. Pada tahun 2016, kembali Gian mengikuti kompetisi "stand up comedy", kali ini ia mengikuti Stand Up Comedy Academy musim kedua (SUCA 2) yang diadakan Indosiar. Gian juga bereuni dengan sesama alumni SUCI 3 dalam kompetisi ini, yaitu dengan Babe Cabita yang beberapa kali menjadi juri, dan dengan Uus yang telah menjadi pembawa acara SUCA sejak 2015. Meskipun konsisten dalam penampilannya, Gian kembali tidak mampu mencapai "grand final" karena harus tersisih di babak 28 Besar.





</doc>
<doc id="2122341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122341" title="Oki Doni Siregar">
Oki Doni Siregar

Oki Doni Siregar () adalah Wakil wali kota Tebing Tinggi periode 2011-2016 menggantikan wakil wali kota Irham Taufik karena Meningal dunia. Sebelum menjabat Wakil Wali kota beliau merupaka Direktur Umum PDAM Tirta Bulian. Setelah Irham Taufik meninggal,Wali kota Kota Tebing Tinggi Ir. H.Umar Zunaidi Hasibuan,MM merekomedasikan nama beliau ke DPRD Kota Tebing Tinggi sebagai Wakil Wali kota Kota Tebing Tinggi. Saat ini Beliau juga menjabat sebagai ketua Pimpinan Daerah Nahdatul Ulama (NU) Kota Tebing Tinggi dan Ketua Partai Nasdem Kota Tebing Tinggi. Sejak berkarier di Kota Tebing Tinggi beliau memang dikenal aktif dalam berorganisasi memulai sebagai sekretaris DPD KNPI Kota Tebing Tinggi pada Tahun 2007 dan sampai sekarag aktif di MPC Pemuda Pancasila. Dalam perjalanan karier politiknya beliau juga dikenal sangat dekat dengan aktivis intelektual mahasiswa di kota Tebing Tinggihal ini dibuktikan dengan posisi beliau sebagi Dewan Penasehat di Beberapa Organisasi Mahasiswa antara lain HIMMAH, GPA, Aliansi Mahasiswa Tebing Tinggi, PMII, GP Ansor.



</doc>
<doc id="2122342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122342" title="Giovanni Battista Ramusio">
Giovanni Battista Ramusio

Giovanni Battista Ramusio (; ) adalah seorang geografer dan penulis perjalanan Italia.

Lahir di Treviso, Italia, yang pada waktu itu berada di bawah kekuasaan Republik Venesia, Ramusio adalah putra dari Paolo Ramusio, seorang magistrate dari kota-negara Venesia. Pada 1505, Giovanni muda memegang jabatan sebagai sekretaris untuk Alvise Mocenigo, yang saat itu menjabat sebagai duta besar Republik untuk Prancis; ia menjalani sisa kariernya di Venesia, dan meninggal di Padua. Ia kemudian memagami geografi, dan jabatannya membuatnya ia dapat meraih kabar seluruh penemuan dari para penjelajah seluruh Eropa karena mereka dikirim kembali ke Venesia. Sebagai orang yang memahami beberapa bahasa, ia mulai mengkompilasikan dokumen-dokumen tersebut dan menerjemahkannya ke dalam bahasa Italia, yang pada waktu itu menjadi bahasa Eropa yang paling banyak dipahami.




</doc>
<doc id="2122353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122353" title="Memory, Sorrow and Thorn">
Memory, Sorrow and Thorn

Memory, Sorrow, and Thorn adalah trilogi fantasi epik buatan Tad Williams, yang meliputi "The Dragonbone Chair" (1988), "Stone of Farewell" (1990), dan "To Green Angel Tower" (1993). Publikasi paperback dari "To Green Angel Tower" terbagi dalam dua volume, sehingga para pembaca paperback menganggap "Memory, Sorrow, and Thorn" sebagai sebuah tetralogi ketimbang sebuah trilogi.

Buku-buku tersebut berlatar belakang benua Osten Ard, yang para pemukimnya meliputi Sithi (elf mirip dewa), Qanuc (troll mirip orang gunung), dan ras lainnya, serta beberapa negara manusia yang terpisah. Penakluk muda Raja Yohanes sang Presbiter (juga disebut Prester Yohanes) menyatukan sebagian besar dunia manusia dalam sebuah kerajaan tunggal, tetapi pada permulaan buku pertamanya, mantan penakluk tersebut terlalu tua dan menyerahkan tahtanya kepada para putranya. Karena konflik yang menyebar ke seluruh dunia mereka, seorang yatim piatu muda berjuang untuk mempertahankan negara tersebut.

Dunia dan ceritanya menggambarkan beberapa sumber dari sejarah dan cerita rakyat. Beberapa unsur karakter dan cerminan pengalaman legenda Britania Raya dan wilayah lainnya (seperti Raja Arthur dan Sir Lancelot, Alfred Agung, Baba Yaga, dan Amaterasu). Bangsa Erkynlander mengingatkan pada Inggris abad pertengahan, dengan nama-nama pribadi yang berbau Anglo-Saxon/Alkitab. Bangsa Osten Ard lainnya juga memiliki kesamaan dengan dunia nyata dalam hal nama-namanya, budaya-budayanya, dan bahasa-bahasa lainnya:




</doc>
<doc id="2122355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122355" title="Muhammad Najmuddin Makmun">
Muhammad Najmuddin Makmun

Tuan Guru Haji Muhammad Najmuddin Makmun merupakan salah seorang ulama dan Mursyid Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah yang mempunyai pengaruh besar dalam penyebaran dan pengembangan agama islam di Pulau Lombok.

Nama asli beliau adalah Ma’arif, beliau lahir di kampung Karang Lebah Praya pada tahun 1920 Masehi. Pada tahun pertama setelah selesai menunaikan ibadah haji, beliau mengubah namanya dari Maarif menjadi Haji Muhammad Najmuddin. Ayah beliau bernama Tuan Guru Haji Makmun, putra dari Abdul Wahid Bin Abdul Karim. Tuan Haji Guru Makmun adalah salah seorang Mursyid Tarekat Qadiriyah wa Naqsabandiyah pada masanya (wafat bulan Safar 1947 M).

Adapun guru-guru beliau dalam mulazamah (mengaji) berbagai ilmu Islam:

Setelah mempelajari dasar-dasar ilmu agama Islam pada ayahnya TGH. Makmun, Ma’arif - nama kecil TGH.M.Najmuddin - melanjutkan pelajaran pada TGH. Muh. Rais Sekarbela Mataram, terutama dalam bidang ilmu gramatika Bahasa Arab hingga mengkhatamkan Kitab Nahwu Matan Alfiah Ibnu Malik. Berikutnya beliau ke Pancor belajar pada TGH.KH. M. Zainuddin Abdul Majid selama kisaran waktu 3 bulan guna mematangkan persiapan untuk studi di Mekkah.

Selanjutnya dalam usia yang masih belia, beliau berangkat ke tanah suci Mekah guna mendalami pendidikan Islam tingkat lanjutan yang sebelumnya telah ditempuh di tanah kelahirannya. Di Mekkah beliau mendaftarkan diri di madrasah Darul Ulum Al-Diniyah yang didirikan oleh Sayyid Muhsin al-Musawwa Palembang dan beberapa Ulama’ Nusantara lainnya. Di samping belajar di madrasah, beliau juga belajar secara khusus kepada guru-guru mulia lainnya, seperti:


TGH. M. Najmuddin juga belajar kepada beberapa masyaikh yang berasal dari Lombok yang tengah mukim di Mekkah pada waktu, yakni :

Setelah menetap selama 5 tahun di Mekkah beliau pun pulang ke tanah air sekitar tahun 1941.

Setibanya dari Mekkah, beliau kemudian memberikan pengajian di rumah kediamannya dan berkembang hingga pada tahun 1943 M berdiri sebuah madrasah yang bernama Nurul Yaqin (cahaya keyakinan) di Karang Lebah Praya, yang merupakan satu-satunya madrasah di Lombok Tengah waktu itu. Pada tahun 1948, gedung permanen Madrasah Nurul Yaqin terbangun dan dikenal dengan sebutan Perguruan Nurul Yaqin atau kadang disebut Sekolah Arab Bawak Mundah. Pada dekade 1950-an, berdiri sekolah khusus putri dengan nama Tanbihul Muslimat lalu berdiri pula Mu’allimin 6 tahun, Mu’allimat 6 tahun, dan Sekolah Menengah Islam (SMI).

Beberapa tahun kemudian, Pemerintah Daerah Kabupaten Lombok Tengah menghadiahkan tanah 3,2 Ha sebagai lahan Pondok Pesantren yang oleh TGH. M. Najmuddin saat itu diberi nama Madrasah Muhajirin. Peletakan batu pertama pada hari Rabu, 14 Juli 1971 Masehi.
Pada tahun 1972 beliau kembali berangkat menunaikan ibadah haji. Pada kesempatan tersebut, beliau juga bersilaturahmi kepada Ulama besar di Mekkah, antara lain Syeikh Muhammad Yasin bin Isa al-Fadani dan Syeikh Muhammad Hasan al-Masysyath. Oleh Syeikh Yasin Padang, madrasah Muhajirin yang baru didirikan lalu diberi nama “DARUL MUHAJIRIN”.

Sejak berdiri hingga saat ini, Pondok Pesantren Darul Muhajirin telah menyelenggarakan berbagai lembaga pendidikan, dan yang masih bertahan hingga saat ini adalah: Madrasah Tsanawiyah Putri (MTs Putri); Madrasah Tsanawiyah Putra (MTs Putra); Sekolah Menengah Pertama (SMP); Madrasah Aliyah (MA); Sekolah Menengah Atas (SMA), dan TK/PAUD. Tercatat pada tahun pelajaran 2016/2017 jumlah santri yang menuntut ilmu di Ponpes ini kisaran 2.150 orang.
Selain menyelenggarakan pendidikan formal, TGH.M. Najmuddin juga membuka Majelis Taklim pada 153 titik di seputar Pulau Lombok.

TGH. M. Najmuddin Makmun selain dikenal sebagai ulama yang menaruh perhatian pada ilmu Fiqh, juga dikenal sebagai ulama dengan orientasi tasauf yang sangat kuat dan sekaligus juga merupakan mursyid dari Tarekat Muktabarah, yakni Tarekat Qadiriyah Wa Naqsabandiyah. TGH. M. Najmuddin Makmun menjadi mursyid setelah menerima ijazah irsyadah (kemursyidan) dari orang tuanya TGH. Makmun dan Syeikh Idris Al-Bantani Al-Makki. Silsilah tarekat dari jalur ayahnya TGH. Makmun bersambung dengan TGH. Sidiq Karangkelok Mataram. Sedangkan TGH. Sidiq Karangkelok adalah salah satu khalifah Syeikh Abdul Karim Banten. Sementara Syeikh Abdul Karim Banten adalah murid dari Syekh Achmad Khotib al-Syambasi, pendiri Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah.


TGH. M. Najmuddin Makmun wafat pada tanggal 18 Juni 2013.


</doc>
<doc id="2122364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122364" title="Fantastic Four">
Fantastic Four

Fantastic Four adalah sebuah tim pahlawan super fiksi yang muncul dalam buku-buku komik Amerika yang diterbitkan oleh Marvel Comics. Grup tersebut pertama kali muncul dalam "The Fantastic Four" #1 (tanggal sampul Nov. 1961). Fantastic Four merupakan tim pahlawan super pertama yang dibuat oleh penulis-penyunting Stan Lee dan artis/co-plotter Jack Kirby.

Empat orang tradisional dikaitkan dengan Fantastic Four, yang mendapatkan kekuatan super setelah terpapar sinar kosmik selama misi ilmiah untuk luar angkasa, Mister Fantastic (Reed Richards), seorang jenius ilmiah dan pemimpin kelompok, yang dapat meregangkan tubuhnya menjadi luar biasa panjang dan bentuk; Invisible Women (Susan "Sue" Storm), yang akhirnya menikah dengan Reed, yang dapat membuat dirinya tak terlihat dan memproyeksikan medan tak terlihat; Human Torch (Johnny Storm), adik Sue, yang dapat menghasilkan api, mengelilingi dirinya dengan api dan terbang; dan The Thing yang mengerikan (Ben Grimm), pemarah tapi tean yang baik hati, mantan bintang sepak bola perguruan tinggi dan teman sekamar perguruan tinggi Reed serta pilot yang baik, yang memiliki kekuatan yang luar biasa super, daya tahan.

Sejak tahun 1961 pengenalan asli mereka, Fantastic Four telah digambarkan sebagai agak disfungsional, namun penuh kasih, keluarga. Tim ini juga terkenal karena pertemuan berulang dengan karakter seperti raja jahat Doctor Doom, pemakan-planet Galactus, pangeran laut Namor, makhluk luar angkasa Silver Surfer dan alien yang bisa berubah bentuk Skrulls.

The Fantastic Four telah diadaptasi menjadi media lainnya, termasuk empat seri animasi dan empat film live-action.

Meskipun ada sejumlah perubahan lineup ke grup, empat karakter yang memulai debutnya di Fantastic Four #1 tetap inti dan yang paling sering lineup.





</doc>
<doc id="2122401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122401" title="Paklitaksel">
Paklitaksel

Paclitaxel adalah obat yang digunakan untuk mengobati kanker ovarium, payudara, paru-paru, pankreas dan kanker lainnya. Obat ini dan doksetaksel mewakili keluarga obat taksane. Mekanisme kerja Paclitaxel melibatkan gangguan penghancuran normal mikrotubulus selama pembelahan sel.

Efek samping dari obat ini diantaranya: rambut rontok, nyeri otot dan sendi, dan diare. Hal ini mengakibatkan risiko yang lebih besar dari infeksi yang muncul yang dapat berpotensi serius. Penggunaan selama kehamilan sering mengakibatkan masalah pada bayi.

Paclitaxel ditemukan awal tahun 1962 sebagai hasil dari National Cancer Institute A.S. - diisolasi dari kulit Pacific yew, "Taxus brevifolia", demikian namanya "taxol". Dikembangkan secara komersial oleh Bristol-Myers Squibb, nama generiknya telah berubah menjadi "paclitaxel" dengan merek dagang menjadi "Taxol". Merek dagang lainnya termasuk Abraksane. Dokter kadang-kadang menggunakan singkatan "PTX" untuk paclitaxel.

Paclitaxel termasuk dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia, daftar obat-obatan paling penting yang dibutuhkan dalam sistem kesehatan dasar.



</doc>
<doc id="2122408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122408" title="Minggit Tribowo">
Minggit Tribowo

Marsekal Pertama TNI Minggit Tribowo, "S.I.P.," () seorang perwira tinggi TNI-AU yang sejak 25 Januari 2019 mengemban amanat sebagai Staf Khusus Kasau.

Minggit, merupakan lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1991. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Komandan Lanud Supadio.




</doc>
<doc id="2122410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122410" title="Bob Henry Panggabean">
Bob Henry Panggabean

Marsekal Pertama TNI Ir. Bob Henry Panggabean, S.T., () adalah seorang perwira tinggi TNI-AU yang sejak 25 Januari 2019 mengemban amanat sebagai Komandan Lanud Adisutjipto.

Bob, merupakan lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1991. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Pamen Sopsau.




</doc>
<doc id="2122413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122413" title="Komunitas Baca Rakyat">
Komunitas Baca Rakyat

Komunitas Baca Rakyat adalah sebuah komunitas budaya literasi Indonesia yang berdiri sejak tahun 2006 di kota Surabaya. Komunitas ini hadir atas inisiasi Prof. Dr. H. Nur Syam, M.Si ketika masih menjabat rektor IAIN (UIN) Sunan Ampel Surabaya. Dalam menjalankan program-programnya, Komunitas Baca Rakyat dibantu dengan beberapa lembaga dan sejumlah lembaga asing. Selama menjalankan kegiatannya, Komunitas Baca Rakyat memusatkan aktivitasnya di Cafe Maqha UIN Sunan Ampel Surabaya yang terletak di Jalan A-Yani 117 Surabaya. Komunitas Baca Rakyat dibentuk oleh sejumlah akademisi, seniman, jurnalis, dan peminat seni. Sejak berdiri, Komunitas Baca Rakyat telah menampilkan berbagai macam acara bedah buku dan pemikiran; sebagian datang dari mancanegara, dan berkelas dunia pula.

Berdirinya Komunitas Baca Rakyat ini, bermula dari kegelisahan akan lemahnya budaya literasi dikalangan para akademisi (khususnya mahasiswa). Akhirnya, KOBAR.CO berdiri sebagai wadah sekaligus pendorong terciptanya kultur akademis. Menyikapi hal tersebut, Komunitas Baca Rakyat yang sebelumnya bernama KOMBAS membentuk kegiatan diskusi. Suatu kegiatan yang pada mulanya hanya dihadiri oleh beberapa mahasiswa dan dosen IAIN Sunan Ampel Surabaya.Akhirnya keanggotaan diskusi mulai bertambah bukan hanya dari akademisi IAIN Sunan Ampel Surabaya, akhirnya universitas-universitas lain yang ada di Surabaya mulai ikut bergabung.

Tidak berhenti disitu, KOMBAS yang bermetamorfosa menjadi Komunitas Baca Rakyat mulai menerbitkan buletin mingguan bernama “Sudut Kombas”, dengan memuat beberapa hasil diskusi. Sudut Kombas sebagai ihtisar diskusi komunitas diharapkan dapat menjadi sumbangsih pemikiran kritis dalam menanggapi berbagai wacana sosial-keagamaan secara ilmiah. Semula pendistribusian buletin hanya sebatas untuk komunitas sendiri. Selanjutnya “Sudut Kombas” sudah mampu dibaca masyarakat umum secara luas.

Setelah populer, KOMBAS mengalami kevakuman. Titik baliknya adalah pada tanggal 10 November 2013, KOMBAS bermetamorfosis menjadi KOBAR (Komunitas Baca Rakyat). Momentum itu tidak lepas dari hasil rembukan ringan di Maqha (kantin UIN Sunan Ampel Surabaya) dengan beberapa aktivis yang pernah menjadi pegiat di KOMBAS dan beberapa aktivis lainnya. Kegelisahan tersebut adalah karena adanya kevakuman KOMBAS sebagai komunitas budaya literasi.

Dalam rembukan kecil di Cafe Maqha UIN Sunan Ampel Surabaya, menghasilkan beberapa poin yang menjadi latar lemahnya budaya literasi, pertama, iklim Kota Surabaya sebagai kota industri, sehingga meniscayakan orientasi pelajar maupun masyarakat lebih pada tuntutan profesi kerja. Kedua, orientasi para aktivis lebih dominan pada ranah politik. Ketiga, para tokoh intelektual-akademis lebih banyak berjibaku dengan urusan birokrasi akademis, faktual itu menjadi sulit berkomunikasi sekadar untuk berdiskusi ringan, ngobrol santai dengan muatan ilmiah. Dari beberapa poin rembukan itulah muncul gagasan untuk meneruskan kembali KOMBAS dengan mengganti nama menjadi KOBAR Komunitas Baca Rakyat. Pergantian nama dimaksudkan agar komunitas ini menjadi pendorong budaya literasi dalam sekup yang lebih luas. Pengertian “luas”, bisa diartikan sebagai cakupan wilayah yang tidak berkutat hanya di Surabaya. Dalam pengertian lain, “luas” bisa diartikan sasaran yang lebih luas tidak dibatasi sekadar mahasiswa-akademisi, melainkan individu-individu non-akademisi.

Diskusi rutinan ini berjalan konsisten hingga sekarang. Teknis pelaksanaan diskusi tidak begitu ketat. Pemateri yang sudah ditentukan akan dihubungi oleh pengurus untuk menyiapkan tema kemudian di share di grup WA maupun FB. Peserta yang hadir dalam rutinan diskusi pun bersifat tentatif, jika pemateri berasal dari undangan maka yang menghadiri diskusi akan lebih banyak dari pada pamateri dari internal pengurus.

Seminar dan Bedah Buku secara rutin, baik tingkat lokal, nasional dan intenasional. Ini dimaksudkan agar terjadi diskusi publik secara langsung antara pembaca dan penulisnya. Dalam hal ini, Kobar telah beberapa kali mengadakan bedah buku.Salah satunya bedah buku bersama Gerry van Klinken, peneliti senior dari Belanda yang aktif di KITLV, dengan membedah karyanya, The Making of Middle Indonesia. Untuk bedah buku ini KOBAR bekerjasama dengan beberapa rekanan,seperti KITLV, penerbit Obor, HMJ SKI UIN Sunan Ampel Surabaya.

Pengadaan Bulettin “Sudut KOBAR” sebagai ihtisar dari diskusi rutin malam Reboan yang diterbitkan sebulan sekali. Bulettin ini dicetak terbatas, 500 eks, distribusikan secara gratis, di toko buku instasi kampus dan masyarakat secara umum.

Ngaji Bareng KOBAR merupakan rangkaian diskusi yang dilakukan pada bulan ramadhan dengan menghadirkan akademisi maupun praktisi yang eksploratif, cerdas, penuh inovasi, dan segar, yang dikemas tidak seperti diskusi maupun ngaji pada umumnya. Untuk forum ini, para pemateri akan menghadirkan formasi dan himpunan karya terbarunya.

Target dari budaya literasi ini selain merawat budaya literasi yang sudah berjalan ini juga menghasilkan produk karya dari pengurus maupun peserta diskusi, baik buku maupun bentuk tulisan lainnya. Dalam hal berkaya, target itu terpenuhi. Hanya saja efeknya tidak langsung ke KOBAR, misal karya buku pengurus KOBAR yang dihasilkan hasil diskusi rutinan, diterbitkan oleh penerbit selain KOBAR (sampai saat ini KOBAR belum punya penerbit), hal ini tidak begitu berdampak bagi KOBAR. Selain buku.
Berikut daftar karya pegiat KOBAR:

Semua kegiatan di Komunitas Baca Rakyat mengacu pada program jangka panjang yang telah disusun sebelumnya. Adapun setiap konten kegiatan, mulai pelatihan, bedah buku, dan kajian lainnya sudah melalui seleksi ketat oleh Dewan Pegiat. Berikut adalah para pegiat yang bekerja untuk Komunitas Baca Rakyat:



</doc>
<doc id="2122426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122426" title="Andreas dari Kreta">
Andreas dari Kreta

Santo Andreas dari Kreta (, skt. 650 – 4 Juli 712 atau 726 atau 740), juga dikenal sebagai Andreas dari Yerusalem, merupakan Uskup, Teologi, Homili, dan Himne. Ia dihormati sebagai Santo oleh Gereja Ortodoks dan Gereja Katolik Roma.

Santo Andreas dilahirkan di Damaskus, ia berasal dari keluarga Kristen. Andreas bisu sejak lahir sampai ia berusia tujuh tahun, ketika menurut Hagiografi, ia sembuh secara ajaib setelah menerima Ekaristi. Ia memulai Eklesiologi kariernya pada usianya yang ke-14 di Lavra Santo Sabas, di dekat Yerusalem, di mana ia dengan cepat menarik perhatian atasannya. Theodore, Locum Patriark Ortodoks Yerusalem (745–770) menjadikannya sebagai Diakon Agung, dan mengirimkannya ke ibu kota kekaisaran di Konstantinopel sebagai wakil resminya di Konsili Ketiga Konstantinopel (680–681), yang telah dipanggil oleh Kaisar Konstantinus IV, untuk menentang ajaran sesat Monotelitisme.

Tak lama setelah Konsili ia dipanggil kembali ke Konstantinopel dari Yerusalem dan diangkat sebagai Diakon Agung di "Gereja Besar" Hagia Sophia. Akhirnya, Andreas diangkat menjadi Uskup metropolit Takhta episkopal Gortyna, di Kreta. Meskipun ia pernah menjadi lawan dari bid'ah monoteletisme, namun ia menghadiri conciliabulum pada tahun 712, di mana keputusan dari Konsili Ekumenis dihapuskan. Namun pada tahun berikutnya ia bertobat dan kembali ke Ortodoks. Setelah itu, ia menyibukkan dirinya dengan berkhotbah, menulis himne, dan lainnya. Sebagai seorang pengkhotbah, wacananya dikenal dengan kemartabatan yang mengungkapkan keharmonisan, di mana ia dianggap sebagai salah satu orator gerejawi terkemuka di zaman Kekaisaran Romawi Timur.

Sejarawan gereja bertentangan pendapat mengenai tanggal kematiannya. Apa yang diketahui adalah bahwa ia meninggal di pulau Metilene, ketika kembali ke Kreta dari Konstantinopel, di mana ia menjalankan bisnis gerejanya. Reliknya kemudian dipindahkan ke Konstantinopel. Pada tahun 1350 peziarah Rusia yang saleh, Stefan dari Novgorod melihat reliknya di Biara Santo Andreas dari Kreta di Konstantinopel.

Hari perayaan Santo Andreas dari Kreta adalah 4 Juli Kalender liturgikal Ortodoks Timur (bagi gereja-gereja yang mengikuti Kalender Julius, 4 Juli jatuh pada tanggal 17 pada Kalender Gregorius).



</doc>
<doc id="2122427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122427" title="Koh Young Hun">
Koh Young Hun

Profesor Koh Young Hun adalah seorang indonesianis berkebangsaan Korea Selatan. Spesialisasinya adalah sastra, terutama yang berhubungan dengan Pramoedya Ananta Toer (Pram). Ia kini mengajar di Universitas Studi Asing Hankuk, Program Studi Melayu-Indonesia.

Pada tahun 2007, Koh beserta dua orang pegiat sastra Indonesia, Hamsad Rangkuti dan Tommy Christommy menulis buku "Kumpulan Cerpen Korea: Laut dan Kupu-kupu" yang diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama.

Ia kemudian menulis sebuah biografi dan analisis atas karya-karya Pram, berjudul "Pramoedya Menggugat: Melacak Jejak Indonesia" beserta dengan Maman S. Mahayana.


</doc>
<doc id="2122430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122430" title="Soga no Iname">
Soga no Iname

Soga no Iname mengukuhkan kekuasaannya dengan menikahkan dua orang putrinya, Soga no Kitashihime dan Soga no Oanegimi, dengan Kaisar Kimmei. Dari dua dari mereka, mereka melahirkan tiga kaisar masa depan, Kaisar Yōmei, Kaisar Sushun dan Permaisuri Suiko, serta banyak pangeran dan putri.

Soga no Iname juga dikenal karena mendukung agama Buddha yang menurut Nihon Shoki, diperkenalkan ke takhta Yamato dari Paekche pada tahun 552. (Namun, menurut sumber yang berbeda, "Jōgū Shōtoku Hōō Teisetsu", agama ini diperkenalkan pada 538.) Mononobe no Okoshi dan Nakatomi no Kamako melawan penerimaan agama baru ini. Persaingan antara klan Soga, Mononobe dan Nakatomi ini akan berlanjut ke generasi masa depan. Anak laki-laki Iname, Soga no Umako mengalahkan Okoshi anak Mononobe no Moriya pada tahun 587. Selanjutnya, cucu dan cicitnya, Soga no Emishi dan Soga no Iruka dikalahkan oleh keturunan Kamako, Nakatomi no Kamatari, dalam Peristiwa Isshi.


</doc>
<doc id="2122499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122499" title="Bulu tangkis tunggal putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Bulu tangkis tunggal putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Tunggal putra cabang olahraga Bulutangkis pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan dari 24 sampai 28 september 2016 di GOR Bima, Kota Cirebon, Jawa Barat. Sebanyak 38 atlet dari 14 provinsi bertanding.




</doc>
<doc id="2122508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122508" title="Komunikasi bermediasi komputer">
Komunikasi bermediasi komputer

Komunikasi bermediasi komputer dapat diartikan sebagai komunikasi manusia yang terjadi melalui penggunaan dua atau lebih perangkat elektronik. Meskipun istilah ini secara tradisional diartikan sebagai komunikasi yang terjadi melalui format media komputer (seperti: pesan instan, email, chat room, online forum, social network services), hal ini juga telah diaplikasikan ke dalam bentuk media interaksi berbasis teks lainnya seperti pesan teks. Penelitian pada CMC sebagian besar berfokus pada efek sosial dari berbagai jenis komunikasi yang menggunakan media teknologi komputer. Banyak studi terbaru kini telah melibatkan jejaring sosial berbasis internet yang didukung oleh perangkat lunak sosial.

Ahli-ahli dari berbagai bidang juga banyak yang mempelajari fenomena yang berada di bawah payung komunikasi bermediasi komputer ini. Sebagai contoh, banyak yang mengambil pendekatan psikologi sosial untuk memahami komunikasi bermediasi komputer dengan memeriksa bagaimana manusia menggunakan "komputer" (atau media digital) untuk mengelola interaksi interpersonal, membentuk kesan, dan membentuk serta mempertahankan hubungan. Studi-studi ini biasanya lebih fokus pada kajian mengenai bagaimana perbedaan antara interaksi online dan offline, meskipun kini penelitian kontemporer sudah mulai bergerak menuju pandangan bahwa komunikasi bermediasi komputer harus dipelajari sebagaimana implementasinya di dalam kehidupan sehari-hari . Cabang penelitian lain dari komunikasi bermediasi komputer adalah meneliti mengenai penggunaan fitur-fitur vokalik seperti emoticon, aturan pragmatis seperti turn-taking (berbicara bergantian) dan analisis sekuensial serta organisasi bicara, dan berbagai sosiolek, gaya, register atau set terminologi spesifik untuk lingkungan ini. Studi bahasa dalam konteks ini biasanya didasarkan pada bentuk komunikasi bermediasi komputer berbasis teks, dan kadang-kadang disebut sebagai "analisis wacana mediasi komputer".

Cara manusia berkomunikasi di dalam lingkungan profesional, sosial, dan pendidikan memiliki aturan yang bervariasi, hal ini tidak hanya bergantung pada lingkungan saja, tetapi juga pada metode komunikasi dimana komunikasi tersebut terjadi, yang dalam hal ini adalah melalui komputer atau teknologi informasi dan komunikasi (TIK). Studi komunikasi yang diperuntukkan guna mencapai kerjasama—produk kerja yang umum—disebut computer-supported collaboration dan hanya mencakup beberapa hal dari bentuk-bentuk lain penelitian komunikasi bermediasi komputer.

Beberapa bentuk komunikasi bermediasi komputer yang populer adalah e-mail, video, obrolan daring "instant messaging" (baik melalui bentuk audio maupun teks), sistem papan buletin, milis dan MMOs.bentuk-bentuk komunikasi ini berubah dengan cepat seiring dengan perkembangan teknologi baru. Weblog (blog) juga telah menjadi populer, dan pertukaran data RSS yang lebih baik telah memungkinkan bagi masing-masing pengguna untuk "menjadi penerbit mereka sendiri".

Komunikasi yang terjadi di dalam format mediasi komputer memiliki efek yang mempengaruhi berbagai aspek yang berbeda dari suatu interaksi. Beberapa diantaranya efek-efek yang telah menerima perhatian dalam literatur ilmiah yaitu pembentukan kesan, penipuan, dinamika kelompok, hubungan timbal balik, perubahan tingkah laku dan formasi suatu hubungan.


</doc>
<doc id="2122514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122514" title="Rumpun bahasa Barito Timur">
Rumpun bahasa Barito Timur

Rumpun bahasa Barito Timur adalah rumpun bahasa yang dituturkan di Kalimantan, Madagaskar (Malagasy) seta Mayotte (Bushi). Rumpun bahasa ini merupakan salah satu cabang dari rumpun bahasa Barito Raya.

Bahasa ini terdiri dari:



</doc>
<doc id="2122528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122528" title="Gunung Qingyuan">
Gunung Qingyuan

Gunung Qingyuan (清源山/ Minnan:Chheng-goân-san)adalah gunung yang terletak di utara Kota Quanzhou, Fujian. Gunung ini dikenal sebagai situs keagamaan bagi masyarakat Quanzhou. Di kaki Gunung Qingyuan berdiri beberapa kuil Taois dan Buddhis. Makna Qingyuan adalah "Sumber Mata Air", oleh masyarakat setempat dikenal akan keindahan pemandangannya. Sebuah patung Laozi, diukir dari batu setinggi 5 meter berada di kaki Gunung Qingyuan, melambangkan sang pendiri Taoisme. Patung ini diukir pada zaman Song.


</doc>
<doc id="2122536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122536" title="Bulu tangkis tunggal putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Bulu tangkis tunggal putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Tunggal putra cabang olahraga Bulutangkis pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan dari 24 sampai 28 september 2016 di GOR Bima, Kota Cirebon, Jawa Barat. Sebanyak 40 atlet dari 14 provinsi bertanding.




</doc>
<doc id="2122541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122541" title="Cagar Alam Nasional Geologi Karangsambung">
Cagar Alam Nasional Geologi Karangsambung

Cagar Alam Nasional Geologi Karangsambung adalah sebuah cagar alam nasional yang berada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Keragaraman geologi di Kawasan Cagar Alam Nasional Geologi Karangsambung ditetapkan melalui Kepmen ESDM No. 2187K/40/MEM/ 2006. Penetepan tersebut berdasarkan PP 26/2008, di antaranya tertuang pada Pasal 51 PP 26/2008 tentang kawasan lindung geologi sebagai salah satu kawasan lindung nasional. Berdasarkan PP baru itu, kawasan lindung geologi adalah wilayah yang ditetapkan dengan fungsi utama melindungi kelestarian gejala geologi yang mencakup kawasan cagar alam geologi, kawasan rawan bencana alam geologi, dan kawasan yang memberikan perlindungan terhadap air tanah. Di antara tiga kawasan lindung geologi tersebut, kawasan cagar alam geologi lah yang keutamaan-nilainya diperuntukkan bagi ilmu pengetahuan, pendidikan, dan pariwisata.

Cagar Alam Nasional Geologi Karangsambung secara geografi berada di Pegunungan Serayu Selatan yang meliputi tiga kabupaten di Provinsi Jawa Tengah yaitu Kabupaten Kebumen, Kabupaten Banjarnegara dan Kabupaten Wonosobo. Cagar Alam Nasional Geologi Karangsambung berjarak 10 Km dari Kebumen, 119 Km dari Yogyakarta, 158 Km dari Semarang, dan 429 Km dari Bandung dan 433 Km dari Jakarta. Berikut ini wilayah yang mencangkup kawasan Cagar Alam Nasional Geologi Karangsambung:


Kekayaan geologi di Cagar Alam Nasional Geologi Karangsambung sangat penting karena mengandung berbagai fenomena geologi unik yang jarang ditemukan di tempat lainnya, bahkan di dunia. Berkembangnya teori Tektonika Lempeng (Plate Tectonic) pada 1970-1980 ternyata banyak didukung oleh bukti-bukti geologi yang dikumpulkan dari lapangan di Karangsambung. Kawasan Cagar Alam Nasional Geologi Karangsambung menyimpan berbagai fenomena geologi yang sangat unik, setidaknya terdapat 32 situs gelogi di kawasan ini. Ini tidak lepas dari letak geografis wilayah ini sekitar 120 juta tahun lalu yang merupakan dasar laut dan menjadi pertemuan lempeng benua dan samudra. Proses subduksi selama ratusan juta tahun menyebabkan batu-batuan purba itu tersingkap ke permukaan.

Seperti batuan metamorf serpentinit yang merupakan batuan berwarna kehijauan dan berasal dari perut Bumi di bawah lantai samudra. Batu ini merupakan batu ultrabasa hasil pembekuan magma pada kerak samudra. Formasi batu ini berubah saat bersentuhan dengan air laut dan berubah lagi ketika masuk zona tunjaman dan terangkat ke permukaan Bumi. Salah satu kekayaan utama cagar alam geologi ini adalah batuan metamorf sekis mika. Batuan tertua ini tersingkap dan menjadi pembentuk fondasi Pulau Jawa. Pengukuran dengan radioaktif menunjukkan batuan ini berumur 121 juta tahun, dari zaman kapur. Fenomena geologi lain yang tersingkap di kawasan Cagar Alam Nasional Geologi Karangsambung adalah situs batu rijang dan lava basal berbentuk bantal. Batuan sedimen ini terbentuk di dasar samudra purba 80 juta tahun lampau. Batu ini memberi fakta kuat bahwa dahulu kawasan Cagar Alam Nasional Geologi Karangsambung adalah dasar samudra yang terangkat oleh proses geologi. Selain itu masih banyak fenomena geologi yang dapat dijumpai seperti aneka batu mulia. Beberapa batu beku seperti basal, granit, gabro, andesit, diabas dan dasit. Kemudian batuan sedimen di antaranya rijang, konglomerat, batu pasir, batu gamping, batu gamping merah dan kalkarenit. Selanjutnya, jenis batuan metamorf itu misalnya kuarsit, serpentinit, sekis mika, filit, karmer dan gnels..

Cagar Alam Nasional Geologi Karangsambung digunakan untuk tempat penelitian dan kuliah lapangan oleh para peneliti dan sejumlah Perguruan Tinggi/ Universitas di seluruh Indonesia. Tak hanya itu, kawasan ini juga kerpa dikunjungi masyarakat umum, siswa Sekolah Menengah Atas hingga Taman Kanak-kanak sebagai wisata edukasi. Di kawasan Cagar Alam Nasional Geologi Karangsambung terdapat kampus lapangan sekaligus sebagai kantor Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia yang dilengkapi berbagai fasilitas seperti Asrama, Kelas, hingga Museum Geologi.


</doc>
<doc id="2122549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122549" title="Duwel Rawing">
Duwel Rawing

Drs. Duwel Rawing () adalah Bupati Katingan pertama yang menjabat selama dua periode, yakni periode 2003–2008 dan 2008–2013. Sebelumnya ia menjabat sebagai Penjabat Bupati Katingan pada periode 2002–2003. Saat ini Duwel menjabat sebagai anggota DPRD Provinsi Kalimantan Tengah untuk periode 2014–2019.


</doc>
<doc id="2122556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122556" title="Thor (Marvel Comics)">
Thor (Marvel Comics)

Thor adalah sebuah pahlawan super fiksi yang muncul dalam buku-buku komik Amerika yang diterbitkan oleh Marvel Comics. Karakter tersebut, yang berdasarkan pada dewa mitologi Norse dengan nama yang sama, adalah dewa petir dan memegang sebuah palu, yang memberikannya kemampuan terbang dan mengendalikan cuaca.

Melakukan debut dalam Silver Age of Comic Books, karakter tersebut mula-mula muncul dalam "Journey into Mystery" #83 (Agustus 1962) dan dibuat oleh penyunting-plotter Stan Lee, pembuat naskah Larry Lieber, dan penciller-plotter Jack Kirby. Ia telah membintangi beberapa serial terkini dan serial terbatas, dan merupakan anggota pendiri tim pahlawan super Avengers, yang muncuk dalam setiap volume dari serial tersebut. Karakter tersebut juga muncul dalam pernak-pernik Marvel terkait yang meliputi serial televisi animasi, baju, mainan, kartu, permainan video dan film.

Chris Hemsworth memerankan Thor dalam film Marvel Cinematic Universe "Thor", "The Avengers", "" dan "" dan akan mempersembahkan kembali perannya dalam "" dan dua bagian dari "" (2018) dan sequel tanpa judul (2019). Thor menempati urutan ke-14 pada daftar "100 Besar Pahlawan Buku Komik Sepanjang Masa" menurut IGN pada 2011, dan peringkat pertama dalam daftar "50 Besar Avenger" pada 2012.

Thor adalah pejuang tangan-ke-tangan yang luar biasa, dan terampil dalam pertempuran bersenjata, yang mahir dalam penggunaan palu perang, pedang, kapak dan gada. Thor memiliki dua item yang membantu dia dalam pertempuran: Belt terpesona Kekuatan, dan senjata yang dibuatnya sendiri, palu Mjolnir yang mistis. Item pertama kekuatan ganda dan daya tahan Thor sedangkan yang kedua digunakan untuk mengontrol kemampuan cuaca nya; penerbangan; proyeksi energi dan penyerapan; perjalanan dimensi; manipulasi materi dan yang paling kuat dari serangan nya, God Blast (yang menyentuh kekuatan hidup Thor), ledakan Thermo, dan Anti-Force (yang melawan kekuatan lain). Menggunakan Mjolnir dengan melemparkan ke arah yang diinginkan dan kemudian berpegang pada pegangan berbahan kulit, Thor dapat terbang pada kecepatan supersonik di atmosfer Bumi dan perjalanan lebih cepat dari cahaya dalam ruang. Ketika Thor memiliki untuk mengangkut sahabat atau benda untuk tujuan sendiri, ia memiliki kereta yang ditarik oleh dua ekor kambing mistis besar yang disebut Toothgnasher dan Toothgrinder yang bisa terbang hampir di mana saja yang ia inginkan hampir semudah dengan Mjolnir. Dia bisa melemparkan sebuah benda dari atmosfer bumi menggunakan kekuatannya, dan melemparkan palu ke Asgard dan akan kembali.

Ketika Mjolnir rusak, Doctor Strange terikat bersama jiwa Thor ke Mjolnir, yang berarti bahwa jika palu itu harus rusak lagi, Thor mungkin mati.



</doc>
<doc id="2122557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122557" title="Bulu tangkis ganda putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Bulu tangkis ganda putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Ganda putra cabang olahraga Bulutangkis pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan dari 24 sampai 28 september 2016 di GOR Bima, Kota Cirebon, Jawa Barat. Sebanyak 25 pasangan dari 14 provinsi bertanding.




</doc>
<doc id="2122562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122562" title="Baudolino">
Baudolino

Baudolino adalah sebuah novel 2000 karya Umberto Eco tentang petualangan seorang pemuda yang bernama Baudolino di dunia Kristen mistis pada abad ke-12.

"Baudolino" diterjemahkan dalam bahasa Inggris pada 2001 oleh William Weaver.



</doc>
<doc id="2122568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122568" title="Bulu tangkis ganda putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Bulu tangkis ganda putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Ganda putri cabang olahraga Bulutangkis pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan dari 24 sampai 28 september 2016 di GOR Bima, Kota Cirebon, Jawa Barat. Sebanyak 22 pasangan dari 14 provinsi bertanding.




</doc>
<doc id="2122573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122573" title="Charles Williams (penulis Inggris)">
Charles Williams (penulis Inggris)

Charles Walter Stansby Williams () adalah seorang penyair, novelis, pengarang drama, kritikus sastra dan anggota Inklings asal Inggris.

Williams lahir di London pada 1886, sebagai putra tunggal dari (Richard) Walter Stansby Williams (1848-1929), seorang jurnalis dan koresponden bisnis luar negeri (untuk firma pengimporan, menulis dalam bahasa Prancis dan Jerman), yang merupakan seorang kontributor cerita dan artikel 'giat dan bernilai' untuk beberapa majalah populer, dan istrinya Mary (née Wall, saudari eklesiologis dan sejarawan J. Charles Wall), a former milliner, asal Islington. Ia memiliki satu adik, Edith, yang lahir pada 1889.











</doc>
<doc id="2122576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122576" title="Bulu tangkis ganda campuran pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Bulu tangkis ganda campuran pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Ganda campuran cabang olahraga Bulutangkis pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan dari 24 sampai 28 september 2016 di GOR Bima, Kota Cirebon, Jawa Barat. Sebanyak 22 pasangan dari 11 provinsi bertanding.




</doc>
<doc id="2122578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122578" title="Kuil Nanputuo">
Kuil Nanputuo

Kuil Nanputuo adalah kuil Buddhis yang terletak di Kota Xiamen, Fujian. Kuil ini berdekatan dengan dengan Universitas Xiamen. Kuil Nanputuo pada awalnya dibangun oleh Biksu Qinghao antara zaman Dinasti Tang dan Lima Dinasti. Kuil ini lalu diperluas pada periode Dinasti Song, namun hancur pada periode Yuan. Pada zaman Ming, kuil ini dibangun lagi, namun berkali-kali hancur akibat peperangan. Pada masa pemerintahan Kaisar Yongzheng (1723-1735), kuil ini dikepalai oleh biksu Jingfeng. Jingfeng berkontribusi dalam pembangunan kembali Kuil Putuo. Jingfeng merupakan murid dari Xingmi, pengikut Sekte Linji dari Kuil Nanshan Zhangzhou. Kuil Putuo menjadi pusat Sekte Linji. Pengikut sekte Linji berkembang di dalam masyarakat Minnan, yang kemudian menyebar ke berbagai negara. Pada tahun 1833, pada masa pemerintahan Kaisar Daoguang, salah seorang murid Jingfeng membantu memperluas kuil. Kuil ini secara bertahap diperluas oleh kepala kuil pada tahun 1895. Kuil Nanputuo yang sekarang ini mencerminkan arsitektur Minnan yang dibangun pada zaman Dinasti Qing.


</doc>
<doc id="2122579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122579" title="Mage (komik)">
Mage (komik)

Mage adalah sebuah buku komik pahlawan super Amerika yang ditulis dan diilustrasikan oleh Matt Wagner. Tiga volume, yang masing-masing berisi 15 bab direncanakan; , dua volume telah dipublikasikan.

Volume satu, "The Hero Discovered", diterbitkan oleh Comico dari Februari 1984 sampai Desember 1986. Meskipun iklan-iklan menyatakan bahwa sebuah sekuel adalah "segera datang", "The Hero Defined" tidak muncul sampai 1997, diterbitkan oleh Image Comics (Comico telah bangkrut pada 1990). Volume ketiga dan terakhirnya, "The Hero Denied", direncanakan, namun tak ada jadwal publikasi yang dikeluarkan.

Wagner menulis dan menggambar dua serial tersbeut, dengan Sam Kieth sebagai penebal untuk bagian pertama, dan Jeromy Cox sebagai pemberi warna untuk bagian kedua.




</doc>
<doc id="2122588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122588" title="El Burlador de Sevilla">
El Burlador de Sevilla

The Trickster of Seville and the Stone Guest () adalah sebuah permainan panggung yang ditulis oleh Tirso de Molina. Judulnya beragam menurut terjemahan Inggrisnya, dan juga diterbitkan dengan judul The Seducer of Seville and the Stone Guest dan The Playboy of Seville and the Stone Guest. Permainan panggung tersebut mula-mula diterbitkan di Spanyol sekitar tahun 1630, meskipun telah ditampilkan pada awal 1616. Berlatar belakang abad ke-14, permainan panggung tersebut merupakan dramatisasi yang sepenuhnya dikembangkan terawal dari legenda Don Juan.




</doc>
<doc id="2122626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122626" title="Daftar episode Criss Angel Mindfreak">
Daftar episode Criss Angel Mindfreak

Berikut ini adalah daftar episode dari "Criss Angel Mindfreak". Sebanyak 96 episode telah ditayangkan.

"Criss Angel Mindfreak" Season 1 perdana pada A&E jaringan pada Rabu 20 Juli 2005.

18 Episode


"Criss Angel Mindfreak "Season 2 tayang perdana pada A&E jaringan pada Rabu 31 Mei 2006.

22 Episode


"Criss Angel Mindfreak" Season 3 perdana pada A&E jaringan pada Selasa 5 Juni 2007.

25 Episode



"Criss Angel Mindfreak" Season 4 perdana pada A&E jaringan pada Rabu 23 Juli 2008.

18 Episode


"Criss Angel Mindfreak" Season 5 ditayangkan pada A&E jaringan Rabu 12 Agustus 2009. Musim ini dikenal sebagai " The Five Lives of Criss Angel Mindfreak ".

5 Episode


"Criss Angel Mindfreak" Season 6 perdana di A&E jaringan Rabu Agustus, 2010 4.

6 Episode



</doc>
<doc id="2122644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122644" title="Tim nasional bola voli putra Argentina">
Tim nasional bola voli putra Argentina

Tim nasional bola voli putra Argentina adalah tim nasional bola voli yang mewakili Argentina di ajang internasional dan berada di bawah naungan Federasi Bola Voli Argentina.



</doc>
<doc id="2122661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122661" title="My First Story">
My First Story

My First Story adalah grup musik dari Jepang yang dibentuk tahun 2011, beranggotakan Hiro, Sho, Teru, dan Kid'z.



</doc>
<doc id="2122668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122668" title="Vakıfbank Spor Kulübü">
Vakıfbank Spor Kulübü

VakıfBank Spor Kulübü adalah tim bola voli wanita yang berbasis di Istanbul, Turki. Klub yang didirikan tahun 1986 ini sekarang bermain di liga teratas dalam bola voli Turki, Sultanlar Ligi.


</doc>
<doc id="2122676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122676" title="Hadrianus Sinaga">
Hadrianus Sinaga

Dr. Handrianus Sinaga, Sp.B. (lahir di Hatoguan, Samosir, 15 Juni 1912 – meninggal 11 Juli 1981 pada umur 69 tahun) adalah mantan Menteri Kesehatan Republik Indonesia pada tahun 1956 hingga tahun 1957 pada Kabinet Ali Sastroamidjojo II. Handrianus Sinaga merupakan seorang dokter spesialis bedah yang juga merupakan salah seorang pendiri Fakultas Kedokteran Universitas Kristen Indonesia (FK UKI).

Ia lulus dari sekolah kedokteran NIAS ("Nederlandsch Indische Artsen School") di Surabaya pada tahun 1942. Setelah lulus, ia berkarier menjadi dokter, antara lain di Panyabungan, Tapanuli Selatan, dan sebagai Kepala Kesehatan Karesidenan Tapanuli, Kepala Kesehatan Dewan Pertahanan Daerah Tapanuli merangkap sebagai Kepala Kesehatan Tentara Keamanan Rakyat Tapanuli.

Pada tahun 1947-1949, ia menjadi anggota Komite Nasional Indonesia Pusat (KNIP), Malang, dan anggota Dewan Perwakilan Rakyat Sementara/DPRS (1950-1956).
Dari tahun 1957 hingga 1978 Handrianus Sinaga merupakan Lektor Kepala di FK UKI. Ia kemudian menjadi Dekan FK UKI hingga wafat pada 11 Juli 1981. Saat meninggal, ia menjabat sebagai Pj Rektor Universitas Kristen Indonesia (UKI) dan Pendiri sekaligus Komisaris Asuransi Bumi Asih Jaya.

Ia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata. Namanya kini diabadikan sebagai nama Rumah Sakit Umum Daerah di Pangururan, Samosir, Sumatra Utara.



</doc>
<doc id="2122677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122677" title="Rumpun bahasa Mahakam">
Rumpun bahasa Mahakam

Rumpun bahasa Mahakam adalah salah satu dari empat kelompok pembagian rumpun bahasa Barito Raya. Rumpun bahasa ini dinamai berdasarkan sungai Mahakam. Hanya ada dua bahasa yang termasuk ke dalam kelompok ini, yaitu bahasa Ampanang dan Tunjung.


</doc>
<doc id="2122687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122687" title="Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas berat ringan putra">
Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas berat ringan putra

Tinju kelas berat ringan putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dilaksanakan di GSG Tinju Pelabuhan Ratu, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat.


</doc>
<doc id="2122688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122688" title="Jeon Soyeon">
Jeon Soyeon

Jeon So-yeon (; lahir 26 Agustus 1998), lebih dikenal dengan mononim Soyeon, adalah seorang penyanyi dan penyanyi rap dibawah naungan Cube Entertainment. Ia merupakan pemimpin dari girlband Korea Selatan (G)I-DLE. Ia terkenal sebagai peserta acara televisi "Produce 101" dan "Unpretty Rapstar".


</doc>
<doc id="2122698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122698" title="SMA Islam Sudirman Ambarawa">
SMA Islam Sudirman Ambarawa

SMA Islam Sudirman Ambarawa atau juga dikenal dengan sebutan SMAIsSudA adalah salah satu SMA Swasta yang terletak di Jalan Jenderal Sudirman No. 2A, Ambarawa, Kabupaten Semarang. Sekolah ini berada di bawah naungan Yayasan Pusat Pendidikan Islam Sudirman (YAPPIS) yang lokasinya sama dengan SMA Islam Sudirman Ambarawa.

Pada hari Kamis, tanggal 1 September 1977 M, bertepatan dengan tanggal 17 Romadlon 1397 H di Kota Ambarawa, Kabupaten Semarang berdiri Yayasan Islamic Centre Sudirman (YICS) berada di bawah naungan GUPPI (Gabungan Usaha Perbaikan Pendidikan Islam) dengan akta Notaris Ny. El Matu No. 10 tanggal 12 Maret 1980. Yayasan ICS didirikan oleh 5 (lima) orang tokoh masyarakat Ambarawa, yaitu K.H. Mohamad Mansur, K.H. Drs. Harun Rasyidi, K.H. Drs. Muhammad Amin Hambali, Drs. H. Soebijono, Apt., dan H. Muhammad Amin Syamsuri, BA. dengan ketua umum K.H. Mohamad Mansur.
Latar belakang pendirian yayasan ini tidak terlepas dari situasi dan kondisi kota Ambarawa dan sekitarnya kala itu. Sebagai salah satu kota bersejarah, kota Palagan Ambarawa sampai dengan sekitar akhir tahun 70-an belum banyak memiliki sarana dan fasilitas pendidikan. Kebanyakan sekolah/ lembaga pendidikan yang ada di sekitar ambarawa didominasi oleh sekolah-sekolah milik yayasan kristen yang telah lama ada sejak berdirinya Gereja Katolik St. Yusuf (Gereja Jago) tahun 1859 di Panjang, Ambarawa. Bahkan saat itu sekolah negeripun belum ada di wilayah ambarawa, seperti SMP Negeri 2 Ambarawa yang baru berdiri tahun 1981 dan SMA Negeri 1 Ambarawa berdiri tahun 1982.
Disisi lain masyarakat Ambarawa dan sekitarnya mayoritas muslim, bahkan Islam telah lama menyebar di Ambarawa jauh sebelum kedatangan Pemerintah Hindia Belanda (Lanjutan VOC) di Ambarawa (sekitar tahun 1800-an). Persisnya kapan Islam menyebar di wilayah Ambarawa tidak dapat diketahui secara pasti, apakah Islam telah menyebar ke Ambarawa pada masa Kesultanan Mataram (1588–1681) dimana pada masa itu Ambarawa menjadi bagian dari wilayah kekuasaan Kesultanan Mataram atau bahkan apakah sebelumnya, sekitar akhir abad 15 sampai dengan pertengahan abad 16 pada masa kekuasaan Kerajaan Demak (1475-1548). Namun jika berdasarkan bukti masjid tertua di Ambarawa yaitu masjid Al Mujahidin Ambarawa yang berdiri sekitar tahun 1700 M didirikan oleh K.H. Tholahudin yang masih keturunan Sultan Demak, Sultan Trenggono, maka yang paling mendekati adalah masa kekuasaan Kasunanan Kartasura (1680–1745) sebagai kelanjutan Kasultanan Mataram.
Berangkat dari kondisi tersebut, K.H. Mohamad Mansur yang merupakan Pensiunan Direktur Penerangan Agama Islam Departemen Agama Jakarta bersama K.H. Drs. Harun Rasyidi Ketua Pengadilan Agama Semarang, K.H. Drs. Muhammad Amin Hambali Kasi Urusan Agama Islam Depag Kab. Semarang, Drs. H. Soebijono, Apt., Direktur Apotik Pemda Kab. Semarang Sidowaras I, dan H. Muhammad Amin Syamsuri, BA. Kepala Sub Seksi Pendidikan Agama Islam Depag Kab. Semarang berinisiatif untuk mendirikan lembaga pendidikan di Ambarawa dan sekitarnya sebagai bagian ikut serta mencerdaskan kehidupan bangsa, maka untuk mewadahi lembaga-lembaga pendidikan yang akan didirikan dibuat satu yayasan sebagai wadahnya. Pada hari Kamis, tanggal 1 September 1977 M, bertepatan dengan tanggal 17 Romadlon 1397 H atas prakarsa mereka berlima berdiri Yayasan Islamic Centre Sudirman GUPPI.

SMA Islam Sudirman Ambarawa adalah Sekolah Lanjutan Tingkat Atas Swasta yang berada di jantung kota Ambarawa, tepatnya di Jalan Jenderal Sudirman No. 2 A Ambarawa, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah. Letaknya sangat setrategis karena berada di pinggir Jalan Raya Semarang-Yogyakarta. SMA Islam Sudirman Ambarawa berada dibawah naungan Yayasan Pusat Pendidikan Islam Sudirman (YAPPIS) dan sudah berdiri sejak tahun 1978 yang lalu. Perjalanan yang cukup lama ini menjadi pengalaman dan modal paling berharga bagi SMA Islam Sudirman Ambarawa dalam upaya mendidik putra-putri bangsa dan meningkatkan mutu pendidikan yang berkualitas sesuai dengan visi dan misi sekolah.
SMA Islam Sudirman Ambarawa dikenal masyarakat umum dengan sebutan SMAIsSudA dan ada pula yang menyebut SMA Issud Ambarawa, persisnya kapan istilah itu digunakan tidak diketahui dengan pasti, tetapi kemungkinan sekitar tahun 80-an setelah SMA Islam Sudirman Ambarawa berganti nama dari nama sebelumnya. SMA Islam Sudirman Ambarawa dalam sejarahnya memang tercatat beberapa kali berganti nama, hal ini dikarenakan menyesuaikan dengan perkembangan zaman dan kebijakan-kebijakan yang diberlakukan oleh pemerintah kala itu.
Bahkan lambang atau logo sekolahpun juga beberapa kali mengalami perubahan seiring dengan perubahan nama yayasan yang menaungi SMAIsSudA. Perubahan nama yayasan yang dulunya bernama Yayasan Islamic Centre Sudirman GUPPI (YICS) berubah nama menjadi Yayasan Pusat Pendidikan Islam Sudirman (YAPPIS).
Dalam bidang kurikulum, SMAIsSudA sejak tahun pelajaran 2013/ 2014 telah menerapkan Kurikulum 2013 (K13) karena menjadi salah satu sekolah Sasaran K13. Sehingga menjadi salah satu pengalaman tersendiri, disaat sekolah lain belum menggunakan SMAIsSudA telah mengikuti perkembangan dan perubahan-perubahan yang terjadi dalam upaya penyempurnaannya. Bahkan SMAIsSudA sebelumnya juga pernah dipercaya menjadi salah satu Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI) yang salah modelnya menggunakan kurikulum yang berlaku secara nasional dengan mengadaptasi kurikulum sekolah di Negara lain (OECD) dengan memanfaatkan Sistem administrasi akademik berbasis Teknologi Informasi dan Komunikasi (TIK).
Oleh karenanya, SMAIsSudA dalam tahapannya juga mempersiapkan berbagai fasilitas atau sarana prasarana yang memadai dan representatif sebagai penunjang kegiatan proses pendidikan sekolah. Baik sarana penunjang pembelajaran di dalam kelas berbasis multimedia, laboratorium lengkap dengan alat dan bahan, perpustakaan dengan koleksi buku yang lengkap, maupun sarana prasarana lainnya yang representatif.
Dengan berbagai fasilitas yang tersedia dan cukup lengkap tak heran jika kemudian kegiatan-kegiatan siswa di SMAIsSudA juga cukup variatif, hal ini bisa dilihat dari ekstrakurikuler yang diselenggarakan oleh bidang kesiswaan juga banyak. Siswa-siswi dapat dengan leluasa memilih berbagai jenis ekstrakurikuler yang sesuai dengan bakat dan minat masing-masing. Tak hanya itu, event-event yang diselenggarakan oleh kesiswaan juga cukup banyak dan paling tidak cukup untuk memberi ruang siswa-siswi berkreasi menampilkan kemampuan dan menyalurkan bakat dan minatnya.
Alhasil, prestasi yang dicapai oleh sekolah dalam bidang akademik maupun non akademik sangat membanggakan dan dari tahun ke tahun menunjukkan progres yang cukup baik. Prestasi yang dicapai tidak hanya tingkat kecamatan dan kabupaten namun juga tingkat provinsi dan nasional.
Peran guru dan karyawan juga menjadi bagian tak terpisahkan dalam ikut serta mencerdaskan kehidupan bangsa, khususnya di SMAIsSudA.



</doc>
<doc id="2122701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122701" title="Departemen di Paraguay">
Departemen di Paraguay

Paraguay terbagi menjadi 17 departemen (bahasa Spanyol: "departamentos", tunggal - "departamento") dan sebuah distrik ibu kota ("distrito capital"), yakni Asunción. Seluruhnya dikelompokkan ke dalam dua region, yakni "Region Barat" atau Chaco (meliputi Departemen Boquerón, Alto Paraguay, dan Presidente Hayes) dan "Region Timur" (meliputi 14 departemen lainnya dan juga ibu kota negara).



</doc>
<doc id="2122733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122733" title="Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 1989">
Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 1989

Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 1989 merupakan edisi perdana dari penyelenggaraan kompetisi yang diselenggerakan oleh FIVB. Kompetisi ini dilangsungkan di Parma, Italia pada tanggal 9 sampai 10 Desember 1989.



</doc>
<doc id="2122740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122740" title="Eczacıbaşı (bola voli putri)">
Eczacıbaşı (bola voli putri)

Eczacıbaşı Spor Kulübü (bola voli putri) adalah tim bola voli wanita yang berbasis di Istanbul, Turki. Klub yang didirikan tahun 1986 ini merupakan bagian dari Eczacıbaşı Sport Club. Saat ini mereka bermain di liga teratas dalam bola voli Turki, Sultanlar Ligi.



</doc>
<doc id="2122786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122786" title="Daftar Bupati Aceh Barat Daya">
Daftar Bupati Aceh Barat Daya

Berikut ini adalah daftar Bupati Aceh Barat Daya.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2122795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122795" title="Daftar Bupati Aceh Tamiang">
Daftar Bupati Aceh Tamiang

Berikut ini adalah Daftar Bupati Aceh Tamiang dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2122824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122824" title="Daftar Bupati Bener Meriah">
Daftar Bupati Bener Meriah

Berikut ini adalah Daftar Bupati Bener Meriah dari masa ke masa.
<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2122827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122827" title="Daftar Bupati Nagan Raya">
Daftar Bupati Nagan Raya

Berikut ini adalah daftar Bupati Nagan Raya.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2122834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122834" title="Daftar Bupati Pidie Jaya">
Daftar Bupati Pidie Jaya

<onlyinclude>
Berikut ini adalah daftar Bupati Pidie Jaya.
</onlyinclude>

[[Kategori:Kabupaten Pidie Jaya]

[[Kategori:Daftar bupati|Pidie Jaya]]

</doc>
<doc id="2122860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122860" title="Bagian Muslim">
Bagian Muslim

Wilayah Bagian Muslim ( "Harat al-Muslimin"; "Ha-Rovah ha-Muslemi") adalah salah satu dari empat bagian dari wilayah-wilayah yang dibatasi benteng-benteng Kota Lama Yerusalem. Wilayah ini mencakup 31 hektar (76 acre) dan merupakan sektor sebelah timur laut Kota Lama. Bagian ini adalah bagian terluas dan paling banyak penduduknya. Gerbang Singa di sebelah timurnya, tembok utara Haram asy-Syarif di sebelah selatannya, ke Gerbang Damaskus—Tembok Barat.

Populasi di Bagian Muslim mencapai 22,000.

Bagian Muslim memiliki penduduk yang saling bercampur antara penduduk Yahudi, Kristen dan Muslim sejak Kerusuhan Palestina 1929. Sebanyak 60 Keluarga Yahudi tinggal di Bagian Muslim .

Pada tahun 2007, pemerintah Israeli memulai membangun konstruksi Gerbang Bunga, perkampungan Yahudi pertama di dalam Bagian Muslim sejak 1967. Mereka membangun 20 buah apartemen dan sebuah sinagog.

Landmark Yahudi di Bagian Muslim termasuk Kotel Katan atau Tembok Ratapan Kecil, dan Terowongan Tembok Ratapan. Tujuh Titik Salib pertama di Via Dolorosa (Jalur Salib) berada disini.




</doc>
<doc id="2122886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122886" title="Bagian Yahudi (Yerusalem)">
Bagian Yahudi (Yerusalem)

Wilayah Bagian Yahudi (, "HaRova HaYehudi"; , "Harat al-Yehud") adalah salah satu dari empat bagian Kota Tua Yerusalem. Bagian ini memiliki luas 116,000 meter persegi berada di sebelah tenggara sektor kota yang dibatasi tembok, dan dimulai dari Gerbang Zion di sebelah selatan, serta Bagian Armenia disebelah barat, diperpanjang hingga Tembok Barat dan Kuil Gunung di sebelah timur. Di awal abad ke-20, populasi Yahudi di bagian ini mencapai 19,000.







</doc>
<doc id="2122908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122908" title="Daftar Bupati Pidie">
Daftar Bupati Pidie

Berikut ini adalah daftar Bupati Pidie.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2122916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122916" title="Andy Hayes">
Andy Hayes

Andy Hayes (Andrew) (lahir 1977) adalah penulis perjalanan industri perjalanan pengusaha dari Oregon State, United_States, dikenal secara internasional sebagai pria perjalanan. pandangannya tentang wisata dan kebutuhan untuk liburan sebagai bagian dari gaya hidup sehat telah ditampilkan dalam sejumlah publikasi, seperti Wall Street Journal, CNN, dan National Geographic Traveler Dia juga dianggap sebagai seorang ahli perjalanan online dan pergi-ke sumber daya untuk pasangan wisatawan dan tujuan ideal; Finger Lakes Community College menyebutnya " bintang Internet muda" dan dia terdaftar sebagai salah satu dari 50 influencer secara online di perjalanan.

Pada tahun 2008, meninggalkan karier perusahaan di industri perangkat lunak, Hayes meluncurkan pertama kali "majalah gaya hidup wisata" disebut Pengalaman Perjalanan Sharing. Pada saat yang sama ia meluncurkan sebuah konsultan pemasaran wisata, Travel Online Partners. Di sana ia ikut menulis buku dengan Kelly Erickson disebut "Kenapa Website Anda Sucks", saat ini hanya panduan untuk pengujian kegunaan tersedia untuk organisasi pariwisata.

Pada musim gugur 2009, ia menerbitkan cetak panduan, jalan-Jalan Bersejarah untuk Membimbing ke Edinburgh. yang kemudian dirilis dalam format ponsel ke iPhone.

Hayes sekarang menjalankan sebuah jaringan bisnis di bawah merek "Hayes Media Group," termasuk situs yang terkait dengan usaha kecil kewirausahaan, Natal, travel website desain, dan pariwisata lainnya yang terkait dengan produk/jasa. Dia sering menjadi pembicara di pariwisata dan konferensi teknologi di Amerika Serikat, Inggris dan di tempat lain seperti Travel Blog Exchange dan Blogworld.


</doc>
<doc id="2122986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122986" title="Inbox Awards 2016">
Inbox Awards 2016

Inbox Awards 2016 adalah acara penganugerahan Inbox Awards ke-9 yang merupakan ajang apresiasi bergengsi bagi insan musik Indonesia. Mengusung tema Night at The Carnival




Pembaca Nominasi:Danang Pradana Dieva, Muhammad Ihsan Tarore & Muhammad Irsyad Basir <br>
Pemenang Nominasi:Sambalado Ayu Ting Ting


Pembaca Nominasi:Virzha & Cakra Khan <br>
Pemenang Nominasi:Lesti Andryani


Pembaca Nominasi:Inul Daratista & Zaskia Gotik <br>
Pemenang Nominasi:Nassar


Pembaca Nominasi:Kartika Putri & Gading Marten <br>
Pemenang Nominasi:Alicious


Pembaca Nominasi:Rhomedal & Aliando Syarief <br>
Pemenang Nominasi:Fatin Shidqia (Tidak Hadir)


Pembaca Nominasi:Uus & Duo Anggrek <br>
Pemenang Nominasi:Aliando Syarief


Pembaca Nominasi:Uus, Gading Marten, Andhika Pratama, Lee Jeong Hoon, Prilly Latuconsina, Kartika Putri & Audi Marissa <br>
Pemenang Nominasi:Kesempurnaan Cinta Rizky Febian


Pembaca Nominasi:Uus, Lee Jeong Hoon, Fero Walandouw & Firly Dirlana <br>
Pemenang Nominasi:CJR


Pembaca Nominasi:Aliando Syarief, Verrell Bramasta, Axel Matthew Thomas & Shawn Adrian Khulafa<br>
Pemenang Nominasi:Repvblik


Pembaca Nominasi:Lesti Andryani, Rizki Syafaruddin & Ridho Syafaruddin <br>
Pemenang Nominasi:Atlantis Ancol (Tidak Hadir)


Pembaca Nominasi:Aldy & Kiki CJR & Audi Marissa <br>
Pemenang Nominasi:Andhika Pratama


Pembaca Nominasi:Aldy & Kiki CJR & Audi Marissa <br>
Pemenang Nominasi:Prilly Latuconsina


Pembaca Nominasi:Angga Aldi Yunanda, Amanda Manopo, Syifa Hadju & Bryan Andrew <br>
Pemenang Nominasi:Sheryl Sheinafia

Pembaca Nominasi:Andhika Pratama, Gading Marten & Uus <br>
Pemenang Nominasi:CJR

Tentang Inbox Awards 2016


</doc>
<doc id="2122999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2122999" title="Veronica Avluv">
Veronica Avluv

Veronica Avluv () adalah nama panggung dari seorang aktris porno Amerika Serikat.

Avluv memasuki industri film dewasa pada bulan Februari 2010 pada usia 37 tahun, dan melakukan adegan pertamanya dengan Jessi Palmer untuk Girlfriends Films. Sebelum tampil di video, dia bekerja sebagai penari eksotis di klub pria. Avluv muncul dalam video atau film produksi dari Adam & Eve, Brazzers, Elegant Angel, Evil Angel, Girlfriends Films, Hustler, Jules Jordan Video, Kink.com, Mile High, Wicked Pictures, dan Zero Tolerance.

Pada tahun 2012, Avluv berperan sebagai Victoria Vandenberg di serial televisi kabel Showtime berjudul "Girls of Sunset Place".

Avluv adalah salah satu pembuat, bersama dengan Teagan Presley, dari kampanye Twitter (#BoycottChase) pada 2014 untuk memprotes perlakuan yang tidak adil oleh Bank Chase yakni melakukan penutupan akun rekening yang dianggap berisiko. Penutupan itu juga dialami termasuk oleh mantan menteri luar negeri Kolombia, José Antonio Ocampo.

Avluv menggambarkan dirinya sebagai "sangat biseksual" dan menyatakan bahwa ia telah melakukan hubungan seks dengan wanita di seluruh sebagian besar masa dewasanya.

Dia menikah dengan Hans Avluv dari tahun 1996 sampai ia meninggal karena serangan jantung pada tanggal 26 Maret 2013.



</doc>
<doc id="2123006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123006" title="Carolina Reaper">
Carolina Reaper

The Carolina Reaper, awalnya bernama HP22B, adalah kultivar dari cabai dari "Capsicum chinense" spesies. Itu adalah merah dan memiliki keriput, kental pod dengan ekor seperti sabit. pada tahun 2013, Guinness telah dijuluki sebagai yang terpedas di dunia, melebihi pemegang rekor sebelumnya, Trinidad Scorpion "Butch T".

Dibesarkan di Rock Hill, Carolina Selatan rumah kaca oleh Ed "Smokin" Currie, pemilik PuckerButt Pepper Perusahaan di Fort Mill, Carolina Reaper telah disertifikasi sebagai yang terpanas di dunia cabai oleh Guinness World Records sejak agustus 7, 2013. asli blasteran itu antara Ghost pepper (mantan pemegang rekor dunia) dan red habanero dan diberi nama 'malaikat pencabut nyawa' karena bentuk ekornya. resmi Guinness World Record panas tingkat 1,569,300 Scoville Heat Unit (SHU), menurut tes yang dilakukan oleh Winthrop University di South Carolina. Angka rata-rata untuk diuji batch; terpanas individu merica diukur pada 2,2 juta SHU.

Di kedua Tahunan New York City Saus Pedas Expo pada tanggal 30 Maret 2014, Guinness World Records disajikan Ed Currie dengan rekor dunia. Di sana, lomba makan terjadi dan Russel Todd memenangkan kontes, mengkonsumsi tiga Carolina Reaper di 12.23 detik, recor Guinness baru. Rekor Ini dikalahkan pada bulan September 2014 oleh Jason McNabb, yang selesai tiga paprika di 10.95 detik.

Lada telah digambarkan sebagai "all-rounder untuk mencoba di rumah" oleh INGGRIS ethnobotanist James Wong yang mengatakan bahwa mereka membutuhkan suhu minimal 18-20C dan menyarankan tumbuh dalam 30-40cm pot untuk membatasi pertumbuhan dan menghasilkan buah lebih cepat. Hal ini telah digambarkan sebagai memiliki rasa buah, dengan awal gigitan yang manis dan kemudian segera beralih ke "lava cair".

Wayne Algenio dari Jamaika, Queens, memecahkan rekor dunia di Puckerbutt Pepper Perusahaan Smokin' Ed Reaper Makan Tantangan di NYC Saus Panas Expo di Brooklyn pada 24 April 2016 dengan makan 22 Carolina Reaper dalam 60 detik.



</doc>
<doc id="2123023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123023" title="Alun-alun Palabuhanratu">
Alun-alun Palabuhanratu

Alun-alun Palabuhanratu adalah merupakan pusat dari Kota Palabuhanratu. yang dicirikan oleh sebidang tanah yang luas. Di sekelilingnya ada bangunan-bangunan fungsional. Alun-alun ini terletak di Kelurahan Palabuhanratu, Kecamatan Palabuhanratu Kota, tepatnya berada di Jalan Siliwangi Palabuhanratu, di sebelah timur Masjid Agung Palabuhanratu.

Alun-alun Palabuhanratu merupakan pusat Kota Palabuhanratu. Seperti halnya di kota-kota yang lainnya, Alun-alun Palabuhanratu juga memiliki pola-pola yang sama dengan alun-alun di tempat lain. Yang dimaksud pola tersebut adalah adanya masjid, pendopo (tempat tinggal bupati) dan perkantoran. Selain itu, ciri umum alun-alun di kota-kota tua adalah sekelilingnya dibatasi oleh jalan.
Di selatan Alun-alun Pelabuhan Ratu juga terdapat pendopo yang saat ini difungsikan menjadi rumah dinas Bupati. Pendopo sendiri sebenarnya aula tempat bupati melakukan pertemuan-pertemuan dengan para pejabat di bawahnya atau menerima tamu agung.
Di barat Alun-alun Pelabuhan Ratu juga terdapat Masjid Agung Pelabuhan Ratu yang megah.


</doc>
<doc id="2123031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123031" title="Pemilihan umum Gubernur Aceh 2017">
Pemilihan umum Gubernur Aceh 2017

Pemilihan Umum Gubernur Aceh 2017 (selanjutnya disebut Pilgub Aceh 2017) dilaksanakan pada 15 Februari 2017 untuk memilih Gubernur Aceh periode 2017-2022. Komisi Independen Pemilihan (KIP) Aceh menerima enam pasangan calon Gubernur dan Wakil Gubernur, terdiri dari 3 pasangan calon Independen dan 3 pasangan calon dari Partai Politik. Calon petahana, Gubernur Zaini Abdullah maju melalui jalur independen berpasangan dengan Bupati Aceh Tengah Nasaruddin. Mantan Irjen Kementerian Dalam Negeri yang juga mantan Plt. Gubernur Aceh pada 2012 Tarmizi Abdul Karim maju berpasangan dengan Teuku Machsalmina Ali dengan diusung oleh Partai Golkar, Partai NasDem, dan Partai Persatuan Pembangunan. Mantan Gubernur Aceh 2000-2004 Abdullah Puteh ikut meramaikan Pilgub Aceh berpasangan dengan Sayed Mustafa Usab melalui jalur independen. Selain itu, Gubernur Aceh periode 2007-2012 Irwandi Yusuf maju bersama politisi Partai Demokrat Nova Iriansyah yang diusung oleh Partai Nasional Aceh, Partai Demokrat, Partai Damai Aceh, Partai Kebangkitan Bangsa dan PDI Perjuangan. Wakil Gubernur Aceh Muzakkir Manaf ikut maju pada Pilgub Aceh 2017 dengan menggandeng Ketua DPD Partai Gerindra Aceh Teuku Al Khalid dengan dukungan Partai Aceh, Partai Gerindra, Partai Bulan Bintang, dan Partai Keadilan Sejahtera. Satu lagi pasangan independen yang mendaftar yakni Mantan Menteri Pertahanan Gerakan Aceh Merdeka Zakaria Saman yang berpasangan dengan Teuku Alaidinsyah, Bupati Aceh Barat.

Pemilihan umum ini diikuti oleh enam calon pasangan gubernur dan wakil gubernur.

Sumber:



</doc>
<doc id="2123038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123038" title="Boletus edulis">
Boletus edulis

Boletus edulis (bahasa Inggris: "penny bun, cep, porcino" atau "porcini") adalah fungi Basidiomycota, dan spesies tipe dari genus "Boletus". Tersebar luas di belahan bumi utara di Eropa, Asia, dan Amerika Utara, itu tidak ada secara alami di Belahan Bumi Selatan, meskipun telah diintroduksi ke Afrika Selatan, Australia, dan Selandia Baru. Beberapa jamur Eropa yang terkait erat yang sebelumnya dianggap varietas atau forma dari B. edulis telah terbukti sebagai spesies yang berbeda menggunakan analisis filogenetika molekuler, dan beberapa yang sebelumnya digolongkan sebagai spesies terpisah ternyata satu spesies dengan spesies ini. Spesies Amerika Utara bagian barat yang dikenal sebagai bolete raja California ("Boletus edulis" var. "grandedulis") adalah varian yang besar dan berwarna lebih gelap yang secara resmi diidentifikasi pertama kali pada tahun 2007.

Jamur ini tumbuh di hutan peluruh dan konifer dan perkebunan, membentuk asosiasi ektomikoriza simbiotik dengan pohon-pohon hidup dengan membungkus akar bawah tanah pohon dengan sarung jaringan jamur. Jamur ini menghasilkan tubuh buah penghasil spora di atas tanah di musim panas dan musim gugur. Tubuh buah memiliki tudung cokelat besar yang kadang-kadang bisa mencapai diameter dan berat . Seperti bolete lainnya, ia memiliki tabung yang memanjang ke bawah dari bagian bawah tudung, bukan insang; spora keluar ketika matang melalui bukaan tabung, atau pori-pori. Permukaan pori tubuh buah "B. edulis" adalah keputihan ketika muda, tapi seiring usia menjadi kuning kehijauan. Batangnya "stout" dan berwarna putih atau kekuningan, sampai tinggi dan tebal , dan sebagian ditutupi dengan pola jaringan yang terangkat, atau retikulasi.

Berharga sebagai komposisi dalam berbagai makanan, "B. edulis" adalah jamur dapat dimakan yang dihormati di banyak masakan, dan umumnya disiapkan dan dimakan di sup, pasta, atau risotto. Jamur ini rendah lemak dan karbohidrat yang mudah dicerna, dan tinggi protein, vitamin, mineral dan serat pangan. Meskipun dijual secara komersial, "B. edulis" sangat sulit untuk dibudidayakan. Tersedia segar pada musim gugur di Eropa Tengah, Selatan dan Utara, itu paling sering dikeringkan, dikemas dan didistribusikan ke seluruh dunia. "B. edulis" mempertahankan rasanya setelah pengeringan, dan itu kemudian dilarutkan dan digunakan dalam memasak. "B. edulis" adalah salah satu dari sedikit jamur yang dijual dalam bentuk acar. Jamur ini juga menghasilkan berbagai senyawa organik dengan spektrum beragam dari aktivitas biologis, termasuk derivatif steroid ergosterol, sebuah protein yang mengikat gula, senyawa antiviral, antioksidan, dan fitokelatin, yang memberikan organisme ini perlawanan terhadap logam berat beracun.



</doc>
<doc id="2123097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123097" title="Traktat Andorra 1278">
Traktat Andorra 1278

Traktat Andorra () adalah sebuah piagam feodal yang ditandatangani di Lleida pada 8 September 1278. Traktat tersebut mengkodifikasikan perjanjian antara Bupati Foix, Roger-Bernard III, dan Uskup Urgell, Pere d'Urtx, mendirikan kedaulatan bersama mereka atas wilayah Andorra. Traktat tersebut mendirikan sistem kondominium di Andorra, menempatkannya di bawah suzerenitas dari kedua pemimpin tersebut. Sistem tersebut kemudian diratifikasikan pada 1993 oleh penandatanganan Konstitusi Andorra.

Traktat kedua ditandatangani pada 6 November 1288, yang melengkapi dan berurusan dengan sejumlah kausa pada traktat pertama. Secara bersamaan, dua traktat tersebut terdiri dari hukum dasar pertama Andorra, dan merupakan dokumen konstitusional paling berpengaruh di negara tersebut sampai ratifikasi Konstitusi pada 1993.

Setelah serangkaian pernikahan. gelar-gelar Bupati Foix, termasuk statusnya sebagai salah satu pemimpin di Andorra, disematkan kepada penguasa monarki Prancis saat Henry IV dari Béarn, Bupati Foix dan Navarre, menjadi Raja Prancis. Henry IV kemudian menjadi raja Prancis pertama yang juga menjadi Co-Pangeran Andorra, sebuah gelar yang kemudian diteruskan kepada presiden saat ini. Dengan ditetapkannya Konstitusi tahun 1993, sistem pemerintahan diubah menjadi demokrasi parlementer, dimana para pemilik gelar ini masih menjadi kepala negara seremonial.

Hanya ada satu salinan dari setiap traktat yang masih tersisa. Salinan traktat pertama disimpan di Arxiu Històric Nacional, Andorra. Naskah aslinya, yang disimpan di Tempat Pengarsipan Château de Foix, Ariège, telah hancur dalam sebuah kebakaran pada abad ke-20. Salinan traktat keduanya disimpan di Arxiu Diocesà i Capitular d'Urgell, La Seu d'Urgell, Spanyol. Naskah aslinya disimpan di kota Tournai, dan hancur dengan tempat pengarsipan tersebut saat kota tersebut dibom pada 1940 saat Perang Dunia II.


</doc>
<doc id="2123098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123098" title="Model penerimaan teknologi">
Model penerimaan teknologi

Model penerimaan teknologi (, disingkat TAM) adalah merupakan salah satu model yang dibangun untuk menganalisis dan memahami faktor‐faktor yang mempengaruhi diterimanya penggunaan teknologi komputer.

Teori ini pertama kali dicetuskan oleh Davis (Davis M. , 1986) dan selanjutnya digunakan serta dikembangkan kembali oleh beberapa ilmuwan contoh Adam et al. (1992) Szajna (1994), Igbaria et al. (1995) serta Venkatesh dan Davis (2000).

Technology Acceptance Model (TAM), yang pertama kali diperkenalkan oleh Davis, adalah sebuah aplikasi dan pengembangan dari Theory of Reasoned Action (TRA) yang dispesialisasikan untuk memodelkan penerimaan pemakai (user acceptance) terhadap sistem informasi. Tujuan TAM diantaranya yaitu untuk menjelaskan faktor penentu penerimaan teknologi berbasis informasi secara general serta menjelaskan tingkah laku pemakai akhir (akhir (end-user) teknologi informasi dengan variasi yang cukup luas serta populasi pemakai. Secara ideal sebuah model merupakan pemakai. Dan seyogyanya suatu model merupakan prediksi, dibarengi dengan penjelasan, sehingga peneliti maupun praktisi dapat mengidentifikasi mengapa sistem tertentu mungkin tidak dapat diterima, sehingga diperlukan mengambil langkah revisi dalam rangka mengambil langkah perbaikan, untuk mengatasinya.

Pada akhirnya, maksud dan tujuan TAM tak lain adalah untuk menyediakan dasar dalam rangka mengetahui pengaruh dari faktor eksternal terhadap kepercayaan internal, sikap, dan niat. TAM diformulasikan untuk mencapai tujuan ini melalui pengidentifikasian sejumlah kecil variabel pokok, yang didapatkan dari penelitian sebelumnya terhadap teori maupun faktor penentu dari penerimaan teknologi, serta menerapkan TRA sebagai latar belakang teoretis dalam memodelkan relasi antara-variabel.

TAM memiliki tujuan untuk menjelaskan dan memprediksikan penerimaan pemakai terhadap suatu teknologi. TAM adalah pengembangan TRA dan diyakini mampu meramalkan penerimaan pemakai terhadap teknologi berdasarkan dampak dari dua faktor, yaitu perspektif kemanfaatan ("perceived usefulness") dan perspektif kemudahan pemakaian ("perceived ease of use") (Davis, 1989).

Menurut Davis (1989) TAM adalah sebuah teori sistem informasi yang didesign guna menerangkan bagaimana pengguna mengerti dan mengaplikasikan sebuah teknologi informasi.

TAM mengadopsi TRA dari Fishbein dan Ajzen (Fishbein, 1967) yang digunakan untuk melihat tingkat penggunaan responden dalam menerima teknologi informasi. Konstruksi asli TAM sendiri yang dirumuskan oleh Davis (1989), adalah persepsi kegunaan ("perceived usefulness"), persepsi kemudahan pemakaian ("perceived ease of use"), sikap ("attitude"), niat perilaku ("behavioral intention"), penggunaan sebenarnya ("actual use") dan ditambahkan beberapa perspektif eksternal yaitu, pengalaman ("experience") serta kerumitan ("complexity") 

Perspektif penggunaan ("perceived usefulness") adalah merupakan suatu fase dimana seseorang percaya bahwa pemakai suatu sistem tertentu akan dapat menambah prestasi kerja orang tersebut. Berdasarkan definisi itu dapat diartikan bahwa kegunaan dari penggunaan TIK dapat menambah kinerja, prestasi kerja siapapun yang menggunakannya.

Thompson et. al (Thompson) kemudian mengemukakan kesimpulan bahwa kemanfaatan teknologi informasi merupakan dampak yang diharapkan oleh pengguna teknologi informasi dalam menjalankan tugas mereka. Thompson (1991) juga menyatakan bahwa individu akan menggunakan teknologi informasi, jika orang tersebut memiliki pemahaman mengenai manfaat atau kegunaan ("usefulness") yang baik atas kegunaannya.

Kemudahan penggunaan juga merupakan salah satu poin dalam model TAM, yang telah diuji dalam penelitian Davis et al. (1989). Hasil penelitian tersebut memperlihatkan bahwa faktor ini terbukti secara empiris, dapat menjelaskan alasan pengguna akhir dalam menggunakan sistem informasi serta menjelaskan bahwasanya sistem baru yang ketika itu sedang dikembangkan, diterima oleh para pengguna pengguna akhir.

Perspektif kemudahan penggunaan dapat meyakinkan pengguna bahwasanya teknologi informasi yang akan diaplikasikan adalah suatu hal yang mudah dan bukan merupakan beban bagi mereka. TIK yang tidak sulit digunakan akan terus diaplikasikan oleh perusahaan.

Davis (1989) dalam bukunya juga menyatakan bahwa perspektif kemudahan pengaplikasian ("perceived ease of use") merupakan sebuah tingkatan dimana seseorang percaya bahwasanya penggunaan sistem tertentu, mampu mengurangi usaha seseorang dalam mengerjakan sesuatu. Frekwensi penggunaan dan interaksi antara pengguna ("user") dengan sistem juga mampu menunjukan kemudahan penggunaan. Sistem yang lebih sering digunakan menunjukan bahwa sistem tersebut lebih dikenal, lebih mudah dioperasikan dan lebih mudah digunakan oleh penggunanya.

Sikap terhadap pengaplikasian sesuatu menurut Aakers dan Myers (1997) adalah, sikap pro atau kontra terhadap pengaplikasian sebuah produk. Sikap pro atau kontra terhadap suatu produk ini dapat diaplikasikan guna memprediksi tingkah laku ataupun niat seseorang untuk menggunakan suatu produk atau tidak menggunakannya. Sikap terhadap pengaplikasian teknologi (attitude toward using technology), diartikan sebagai evaluasi dari pemakai tentang keingintahuannya dalam menggunakan teknologi.

Behavioral intention to use adalah kecenderungan perilaku untuk tetap mengaplikasikan sebuah teknologi (Davis, 1989). Tingkat pengunaan sebuah teknologi komputer pada seseorang dapat diprediksi dari sikap serta perhatian sang pengguna terhadap teknologi tersebut, contohnya adalah adanya keinginan untuk menambah peripheral pendukung, keinginan untuk tetap menggunakan, serta keinginan untuk mempengaruhi pengguna lain.

Pemakaian aktual ("actual system usage") adalah kondisi nyata pengaplikasian sistem (Davis,1989). Seseorang akan merasa senang untuk menggunakan sistem jika mereka yakin bahwa sistem tersebut tidak sulit untuk digunakan dan terbukti meningkatkan produktivitas mereka, yang tercermin dari kondisi nyata penggunaan. Bentuk pengukuran pemakaian aktual ("actual system usage") adalah seberapa kerap dan durasi waktu pemakaian terhadap TIK. Penggunaan teknologi sesungguhnya (actual technology use), diukur melalui jumlah akumulasi waktu yang dihabiskan untuk berinteraksi dengan teknologi dan seberapa kali seringnya menggunakan teknologi tersebut.

Thompson et al. (1991) membuat model penelitian yang mengambil sebagian teori yang diusulkan oleh Triandis , tolak ukur yang mempengaruhi pengaplikasian teknologi informasi adalah diantaranya tolak ukur sosial, dampak, tingkat kerumitan, kesesuaian tugas, efek jangka panjang, serta kondisi yang memfasilitasi pemanfaatan teknologi informasi. Kesesuaian tugas diinpretasikan sebagai koresponden antara kebutuhan tugas, kemampuan seseorang dan fungsi dari teknologi. Kesesuaian tugas dan teknologi dipengaruhi diantaranya oleh hubungan antara karakteristik individu pemakai, teknologi yang diaplikasikan, dan tugas yang berbasis teknologi.

Ajzein dan Fishbein (1980) dalam penelitiannya menemukan adanya perbedaaan yang menonjol antara user yang berpengalaman dengan yang unexperienced dalam mempengaruhi penggunaan yang sebenarnya. Kajian Taylor dan Todd (1995) dalam meneliti pengguna yang berpengalaman, juga menunjukan bahwa ada korelasi yang signifikan antara minat menggunakan suatu teknologi serta perilaku penggunaan (behavioral usage) suatu teknologi yang berpengalaman

Thompson et.al (1991) memaparkan bahwa semakin kompleks suatu inovasi, maka akan semakin rendah pula tingkat pengaplikasiannya. Inovasi terhadap sebuah TIK bisa mempengaruhi pemahaman pengguna untuk menggunakan TIK.

TAM dapat kita aplikasikan manakala kita ingin menelaah mengenai proses transisi pembayaran tiket pengguna bus transjakarta dari hard cash dengan menggunakan uang elektronik (e-money). Sejak pertama kali diperkenalkan pengunaannya kepada para pengguna transjakarta pada tahun 2014 

E-ticketing diperkenalkan kepada publik dalam rangka mengurangi biaya serta meningkatkan pengalaman serta kenyamanan penumpang. E- ticketing melibatkan kegiatan tiket digital yang pada akhirnya memungkinkan pengurangan penggunaan tiket kertas, termasuk didalamnya mengurangi penggunaan tenaga kerja, biaya percetakan, biaya pengiriman dan biaya akuntasi serta menghindari praktek komisi yang dibayar dalam sistem distribusi global ke agen.

Kemudahan penggunaan (ease of use) adalah kepercayaan seseorang dalam mengaplikasikan suatu teknologi yang bisa dengan mudah digunakan serta dipahami. Kemudahan selanjutnya akan memiliki efek pada perilaku, yaitu semakin menigkat seseorang beranggapan mengenai kemudahan menggunakan sistem, semakin meningkat pula skala pemanfaatan teknologi informasi. Pengguna ("user") sebuah teknologi memiliki kepercayaan bahwa sistem yang lebih lentur tidak kaku mudah dipahami dan mudah pengaplikasiannya (compartible) adalah sebuah karakter dari kemudahan penggunaan

Keamanan yang dirasakan sehubungan dengan keyakinan bahwa transaksi dapat disimpulkan aman serta, dalam situasi ini, akan sangat mudah bagi pengguna untuk berpikir bahwasanya menggunakan layanan tersebut akan menguntungkan bagi dirinya.

Kehadiran sistem pembayaran elektronik dengan mengaplikasikan electronic money, banyak manfaat yang dirasakan. Dalam halnya "e-ticketing" Transjakarta dan Commuter Line di Jabodetabek, pengguna tidak harus repot-repot untuk mengantre membeli tiket melainkan cukup dengan tap and go saja, sehingga waktu pembayaran menjadi jauh lebih pendek dan efisien.

Pikkarainen dkk. dalam Davis (2004) menjelaskan bahwasanya kenyamanan adalah keadaan dimana seorang individu mengadopsi suatu teknologi dalam melakukan aktivitasnya dan merasa bahwa hal itu memberikan "benefit" serta "effect" yang baik bagi dirinya. Dalam hal ini, pengguna "electronic money" merasa tenang dan leluasa karena bisa melakukan pembayaran dengan "e-money" dan tak hanya untuk transportasi semata, melainkan "e-money" tersebut bisa digunakan juga untuk transaksi tol, pembayaran parkir, belanja di minimarket serta retail maupun tempat lainnya yang sudah menggunakan "Electronic Data Capture" (EDC) guna memproses pembayaran dengan "e-money."

Kartu electronic money mulai dilirik untuk menggantikan uang tunai dalam pembayaran- pembayaran tertentu, utamanya pembayaramemiliki efek yang sangat mumpuni terhadap perkembangan dan pertumbuhan "e-money"


</doc>
<doc id="2123122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123122" title="Pemrograman dinamis">
Pemrograman dinamis

Pemrograman dinamis () adalah sebuah metode pemecahan masalah yang digunakan dalam ilmu komputer, matematika dan ekonomi. Inti dari metode ini adalah membuat sebuah masalah kompleks menjadi masalah kecil yang lebih sederhana, dan menyelesaikan masalah kecil tersebut. Lalu, menggunakan solusi dari masalah kecil tersebut, seseorang dapat menyelesaikan masalah awal.

Pemrograman dinamis dapat digunakan ketika masalah yang didapatkan agar dapat dipecah lagi menjadi masalah-masalah kecil yang seluruhnya mirip.

Richard Bellman, seorang matematikawan Amerika Serikat menggunakan istilah ini pada tahun 1940-an, ketika dia ingin menyelesaikan sebuah masalah di bidang teori kontrol. Dia juga menyatakan "":


</doc>
<doc id="2123141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123141" title="Tim nasional bola voli putra Iran">
Tim nasional bola voli putra Iran

Tim nasional bola voli putra Iran adalah tim nasional bola voli yang mewakili Iran di ajang internasional dan berada di bawah naungan Federasi Bola Voli Republik Islam Iran (IRIVF).

Saat ini mereka merupakan tim terkuat dikawasan Asia, peringkat FIVB per Agustus 2016 menempatkan Iran berada di peringkat ke-7. Iran menciptakan sejarah untuk pertama kalinya lolos ke ajang Olimpiade tahun 2016.



</doc>
<doc id="2123146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123146" title="Pemilihan umum Gubernur Papua Barat 2017">
Pemilihan umum Gubernur Papua Barat 2017

Pemilihan Umum Gubernur Papua Barat 2017 dilaksanakan pada 15 Februari 2017 untuk memilih Gubernur Papua Barat periode 2017-2022. Terdapat tiga pasangan calon Gubernur dan Wakil Gubernur yang mendaftar pada Pemilihan Gubernur 2017 ini. Bupati Sorong Stepanus Malak maju berpasangan dengan Ali Hindom yang diusung oleh Partai Golkar dan Partai Demokrat. Wakil Gubernur Papua Barat Irene Manibuy ikut maju dengan menggandeng Anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD) Abdullah Manaray. Pasangan ini didukung oleh Partai Hanura, Partai Keadilan Sejahtera, Partai Persatuan Pembangunan, dan Partai Kebangkitan Bangsa. Dominggus Mandacan dan Mohamad Lakotani maju dengan didukung oleh Partai NasDem, PDI Perjuangan, Partai Amanat Nasional, dan Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia.



</doc>
<doc id="2123161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123161" title="Simpang Empat Sungai Baru, Jorong, Tanah Laut">
Simpang Empat Sungai Baru, Jorong, Tanah Laut

Simpang Empat Sungai Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Jorong, Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Desa ini merupakan hasil pemekaran dari desa Asam-Asam berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Tanah Laut Nomor 8 Tahun 2011.

Desa Simpang Empat Sungai Baru berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2123181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123181" title="Garis suksesi takhta Bhutan">
Garis suksesi takhta Bhutan

Garis suksesi takhta Bhutan berdasarkan pada konstitusi Bhutan. Sekarang, garis suksesi berdasarkan pada primogenitur kognatik preferensi laki-laki dengan mengutamakan laki-laki ketimbang perempuan yang memiliki tingkat kekerabatan yang sama. Jika pewaris takhta mencapai usia 21 tahun, penguasa monarki akan turun tahta pada usia 65 tahun. Jika pewaris takhta dan orang-orang terdekatnya dalam garis suksesi tidak merestuinya, maka sang penguasa monarki akan memutuskan untuk memilih pewaris takhtanya. Jika penguasa monarki mencederai konstitusi, ia harus turun tahta.



</doc>
<doc id="2123188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123188" title="Dampak media sosial">
Dampak media sosial

Dampak Media Sosial adalah keadaan dimana seseorang ketergantungan terhadap teknologi terkini. Pada awalnya manusia adalah sebagai makhluk sosial, namun dengan adanya nya teknologi saat ini, nilai-nilai budaya masyarakat sudah mulai memudar. Inilah perubahan yang terjadi dari dampak media sosial dimana manusia yaitu menjadi makhluk anti-sosial. Dilingkungan masyarakat, hampir semua kalangan sudah menggunakan yang namanya media sosial. Perkembangan teknologi media sosial ini sudah menjamur dan mengakar di kehidupan sehari-hari serta telah mengubah gaya hidup bahkan pola pikir. Adapun bentuk media sosial yang sering digunakan masyarakat saat ini adalah seperti blog atau vlog, facebook, instagram, twitter dan yang lainnya.

Menurut Andreas Kaplan dan Michael Haenlein dalam bukunya yang berjudul "Users of the world, unite! The challenges and opportunities of Social Media" bahwa Media Sosial merupakan sebuah kelompok aplikasi berbasis internet yang membangun di atas dasar ideologi dan teknologi Web 2.0, dan yang memungkinkan penciptaan dan pertukaran "user-generated content".

Berikut ini adalah perkembangan Media Sosial dari awal hingga saat ini :


</doc>
<doc id="2123194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123194" title="Teknologi imersif">
Teknologi imersif

Teknologi imersif merupakan teknologi yang mengaburkan batasan antara dunia nyata dengan dunia digital atau dunia simulasi, sehingga penggunanya bisa merasakan suasana yang mirip dengan dunia nyata.

Dalam pemaknaan imersif di dunia nyata, terdiri atas beberapa komponen.

Teknologi perangkat keras dari imersif dikembangkan untuk merangsang satu atau lebih dari panca indra, dengan tujuan membuat sebuah sensasi yang nyata.

Teknologi ini mampu membuat seseorang bisa berinteraksi dan berkomunikasi dengan lingkungan virtual.

Perangkat lunak dipadukan dengan perangkat keras akan menghasilkan lingkungan virtual, serta proses masukan yang berasal dari pengguna akan menghasilkan dinamika maupun respons secara langsung. Untuk mencapai hal ini, perangkat lunak diintegrasikan dengan komponen dari kecerdasan buatan dan dunia maya.

Banyak perguruan tinggi yang memiliki program-program penelitian dan pengembangan teknologi imersif, beberapa di antaranya adalah: Stanford's Virtual Human Interaction Lab, USC's Computer Graphics and Immersive Technologies Lab, Iowa State Virtual Reality Applications Center, University of Buffalo's VR Lab, dan Teesside University's Intelligent Virtual Environments Lab.

Kepada sejumlah perguruan tinggi tersebut, pemerintah Amerika Serikat meminta informasi secara mendalam akan perkembangan proyek tersebut dan memberikan sejumlah dana untuk proyek-proyek tertentu.

Teknologi imersif diterapkan di beberapa sektor, termasuk dalam industri seks, seni, hiburan, permainan video, cerita interaktif, militer, pendidikan, serta kedokteran. Saat teknologi imersif telah menjadi sesuatu hal yang biasa bagi banyak kalangan, maka hal tersebut memungkinkan teknologi ini akan digunakan lebih luas dalam berbagai bidang.

Di Indonesia, teknologi imersif sudah dipakai dalam industri media, salah satunya oleh CNN Indonesia. Memadukan grafis dan penjelasan berupa narasi, teknologi imersif makin memperkuat isi berita yang disampaikan, seperti yang dilakukan pada jurnalisme imersif. Sehingga, penonton / masyarakat lebih bisa menangkap dan memahami pesan yang disampaikan oleh media. Cara penyampaian berita seperti ini juga meminimalkan pemaknaan lain / pemaknaan ganda oleh penonton. Penonton pun bisa lebih terlibat. Komunikasi antara media dan penonton pun terjalin dengan baik.

Teknik imersif dalam dunia broadcasting, memadukan grafis virtual dan set sesungguhnya. Namun, pengguna teknologi ini tidak dapat melihat langsung ketika memakainya. Orang ketiga / pengatur grafis akan membantu pengguna, sehingga, pengguna seolah-olah bisa melihat langsung teknologi imersif yang tengah dipakai.

Dalam TV, pengguna biasanya adalah presenter di studio. Saat on air / tayangan tengah berjalan, presenter hanya melihat ruang kosong di depannya. Dengan arahan tim grafis, presenter bisa tahu apa yang tengah ditampilkan, sehingga ia bisa menerangkan dengan tepat sesuai grafis yang tengah muncul di tayangan.

Potensi bahaya dari teknologi imersif telah sering digambarkan dalam sejumlah film fiksi ilmiah dan hiburan, seperti eXistenZ dan The Matrix. Film tersebut menimbulkan pertanyaan tentang apa yang mungkin terjadi jika kita tidak mampu membedakan antara dunia nyata dengan dunia digital.

Saat ini tengah dibahas sistem hukum mengenai kejahatan virtual, seperti pemerkosaan di dunia maya.




</doc>
<doc id="2123196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123196" title="Nocturnal Animals">
Nocturnal Animals

Nocturnal Animals adalah film drama kriminal thriller Amerika Serikat tahun 2016 yang disutradarai oleh Tom Ford dan diproduseri oleh Tom Ford dan Robert Salerno. Naskah film ini ditulis oleh Tom Ford berdasarkan novel "Tony and Susan" karya Austin Wright. Film ini dibintangi oleh Amy Adams, Jake Gyllenhaal, Michael Shannon, Aaron Taylor-Johnson, Isla Fisher, Armie Hammer, Laura Linney, Michael Sheen dan Andrea Riseborough.

Film "Nocturnal Animals" ditayangkan secara perdana di Festival Film Venesia pada tanggal 2 September 2016 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 18 November 2016 secara terbatas dan 9 Desember 2016 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Susan Morrow (Amy Adams), pemilik galeri kesenian Angeleno, menerima naskah novel yang ditulis oleh mantan suaminya, Edward Sheffield (Jake Gyllenhaal), disertai dengan undangan makan malam ketika Edward berkunjung ke Los Angeles dalam waktu yang akan datang. Teringat akan pernikahannya dengan Edward yang memburuk demi pengusaha yang tidak setia Hutton Morrow (Armie Hammer), Susan terpaku oleh novel Edward tersebut, yang didedikasikan untuknya dan diberi judul "Nocturnal Animals", panggilan Edward untuknya.

Tony Hastings (Jake Gyllenhaal) adalah seorang pria yang memiliki istri, Laura (Isla Fisher), dan anak perempuan, India (Ellie Bamber). Dalam perjalanan melalui Texas Barat, mobilnya menyerempet mobil milik tiga orang onar – Ray Marcus (Aaron Taylor-Johnson), Lou (Karl Glusman) dan Turk (Robert Aramayo). Dipaksa keluar dari jalan dan dihadang oleh Lou, Tony tidak dapat menghentikan Ray dan Turk, yang menculik istri dan putrinya menggunakan mobil Tony. Lou memaksa Tony untuk mengendarai mobil Ray ke ujung jalan di mana Tony ditinggalkan oleh Lou. Tony berhasil menghindari Ray dan Lou ketika mereka kembali mencarinya, lalu Tony berjalan ke rumah terdekat untuk menelepon polisi.

Detektif Bobby Andes (Michael Shannon) ditugaskan untuk menangani kasus ini dan menemukan mayat Laura dan India di dekat sebuah gubuk tua, di mana mereka telah diperkosa dan dibunuh. Mengetahui hal itu, Tony didera rasa bersalah. Ia dihubungi oleh Detektif Andes setahun kemudian dan diminta untuk mengidentifikasikan Lou sebagai kaki tangan dalam kasus pembunuhan Laura dan India.

Turk telah ditembak mati dalam perampokan yang gagal, meninggalkan Ray sebagai pelaku terakhir yang akan dibawa ke pengadilan. Detektif Andes menangkap Ray, tetapi pada akhirnya, ia memberitahu Tony bahwa jaksa membebaskan Ray karena mereka tidak memiliki bukti yang kuat. Mendekati pensiun dan menderita kanker paru-paru stadium akhir, Detektif Andes memutuskan untuk menyelesaikan kasus ini dengan tangannya sendiri dan bantuan Tony untuk menculik Ray dan Lou. Detektif Andes menembak Lou ketika ia mencoba untuk melarikan diri, tetapi Ray berhasil melarikan diri.

Tony mengejar Ray ke gubuk di mana Laura dan India tewas dan terjadi perkelahian di antara keduanya, di mana Ray mengaku memperkosa dan membunuh istri dan putrinya, lalu menyebut Tony lemah. Tony menembak Ray, tetapi ia dibutakan ketika Ray memukul bagian kepalanya dengan sebatang besi. Ray tewas dan Tony keluar dari gubuk. Tony tersandung, mengalami pendarahan otak dan meninggal setelah menjatuhkan pistolnya, menembak dirinya sendiri di bagian perut.

Terkejut dengan isi novel yang kelam, Susan mengenang dan mengingat pertemuannya dengan Edward di perguruan tinggi dan jalinan hubungan mereka, tetapi ibu Susan yang terlalu dominan, Anne Sutton (Laura Linney), menolak hubungan mereka. Anne menganggap Edward tidak pantas menjadi suami Susan karena pandangan dunia romantis Edward yang membuat Edward tidak memiliki dorongan untuk mencapai tujuannya. Susan mengabaikan pendapat ibunya dan menikah dengan Edward.

Setelah menemukan bukti lebih lanjut dari perselingkuhan Hutton, Susan membaca naskah novel tersebut. Susan mulai mengingat pernikahannya dengan Edward yang bermasalah dan semakin tegang. Susan frustrasi dengan karier awal Edward dan sikap remehnya terhadap aspirasi sastra Edward. Konflik memuncak ketika Susan berselingkuh dengan Hutton di belakang Edward, lalu Susan menceraikan Edward demi menikah dengan Hutton. Awalnya, Edward berusaha untuk memperbaiki hubungan mereka. Pada akhirnya, Edward memutuskan hubungan dengan Susan setelah mengetahui bahwa ia hamil dari Edward, tetapi diam-diam, Susan melakukan aborsi untuk memastikan proses perceraian tetap berlanjut. Susan menyadari bahwa naskah novel ini adalah sebuah alegori untuk Edward, yang kehilangan dan menderita selama perpisahan mereka, dan bahwa Edward mendedikasikan novel kepada Susan sebagai bentuk balas dendam setelah ia mengirimkan naskah untuk membuktikan kepada Susan bahwa ia mampu menulis novel. Susan mengevaluasi kembali perilaku dirinya saat ini dan menghubungi Edward. Susan mengatur pertemuan dengan Edward dengan harapan dapat memperbaiki hubungan mereka, tetapi Edward tidak muncul.



Film "Nocturnal Animals" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 73%, berdasarkan 269 ulasan, dengan rating rata-rata 7/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 67 dari 100, berdasarkan 45 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik".

Film "Nocturnal Animals" mendapatkan $10.663.357 di Amerika Utara dan $21.735.369 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $32.398.726, melebihi anggaran produksi film $22,5 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $492.648, menempati posisi ke-18 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $3.161.381, menempati posisi ke-8 di box office.



</doc>
<doc id="2123227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123227" title="La Granadera">
La Granadera

La Granadera adalah lagu kebangsaan Republik Federal Amerika Tengah, suatu negara yang pernah berdiri pada 1821 hingga 1839. Lirik lagu ini ditulis oleh Rómulo Ernesto Durón, dan pengarang musiknya tidak diketahui.

Ya se ve, Patria mía, en tu oriente
nuevo sol esparcir claridad;
ya podemos con voz reverente
pronunciar: Dios, Unión, Libertad.

Cambiarán ya tu vida y tu suerte
un solo hombre tus hijos serán;
ya entre ellos no habrá guerra o muerte
y dichosos tu bien labrarán.

Ya podrás alcanzar pura gloria,
de tus próceres sueño tenaz
y el laurel de tu espléndida historia
será signo de triunfos de paz.

Salve, Patria, tu hermosa bandera
luce al viento del cielo el color;
a su sombra juramos doquiera
a vencer o morir por tu honor.


</doc>
<doc id="2123272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123272" title="Mister Indonesia 2016">
Mister Indonesia 2016

Mister Indonesia 2016 adalah kontes pria Indonesia, IMP Mister Indonesia yang diadakan untuk kedua kalinya di Bali pada tanggal 6 Agustus 2016.
21 peserta tampil ditahun ini dan dijuarai oleh Eka Hendra Wijaya dari Bali.





</doc>
<doc id="2123286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123286" title="Unpretty Rapstar 3">
Unpretty Rapstar 3

Unpretty Rapstar 3 () adalah acara kompetisi musik yang diadakan pada tahun 2016 di Korea Selatan yang juga adalah musim ketiga dari acara "Unpretty Rapstar" yang pertama kali ditayangkan pada bulan Januari 2015 di Mnet. Acara ini berfokus pada kompetisi antara rapper-rapper wanita dan juga merupakan sempalan dari "Show Me the Money".

Acara ini diikuti oleh 12 kontestan. Sepuluh kontestan bergabung dari awal acara dan kedua kontestan lainnya bergabung pada episode 3 setelah keduanya memenangkan pertandingan untuk rapper tambahan.





</doc>
<doc id="2123288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123288" title="Gereja daring">
Gereja daring

Gereja daring (), atau disebut gereja internet, mengacu pada tata cara di mana sebuah kelompok keagamaan menggunakan internet sebagai sarana untuk memfasilitasi kegiatan keagamaan.

Dalam Alkitab ada perkataan Tuhan Yesus, “"Dan Aku pun berkata kepadamu: Engkau adalah Petrus dan di atas batu karang ini Aku akan mendirikan jemaat-Ku dan alam maut tidak akan menguasainya"” (Mat. 16:18). Yesus mendirikan gereja-Nya di dunia dan berkata bahwa alam maut tidak akan menguasainya. Apa sebenarnya arti perkataan Tuhan Yesus ini? Ini merupakan jaminan yang diberikan kepada gereja-Nya, yang telah dibuktikan kebenarannya pada satu abad pertama sejarah gereja. Sangat banyak hal yang terjadi dan jika dilihat dari kacamata dunia, gereja mula-mula seharusnya tidak dapat bertahan. Gereja pada abad pertama berdiri menghadapi sangat banyak tantangan, mulai dari serangan ajaran sesat, perpecahan di dalamnya, penolakan dari agama-agama lain, dan tekanan serta penganiayaan dari negara atau kelompok politik. Namun sejarah mencatat bahwa saat gereja yang didirikan oleh Tuhan Yesus mengalami banyak tantangan, gereja tetap dipelihara oleh Tuhan sendiri. Yang terjadi bukannya keberadaan gereja hilang namun gereja mampu bertahan dan justru malah berkembang dengan pesat.

Pada awal munculnya internet, banyak kelompok pelayanan rohani yang mulai mengunggah informasi dan khotbah bagi para pengunjungnya. Dalam perkembangannya, metode pengajaran tersebut berkembang menjadi bentuk video, audio podcast, dan blog. Gereja daring masa kini merupakan sebuah alternatif baru sebagai pengembangan dari gereja konvensional yang melakukan pertemuan ibadahnya di dalam gedung gereja. Gereja ini bahkan mulai memanfaatkan layanan pos daring untuk interaksi antara pendeta dengan anggota gereja, atau menggunakan transmisi, kadang-kadang dengan menggunakan pra-rekaman siaran televisi. Gereja daring modern memberikan alternatif kegiatan bergereja yang sama bagi para anggotanya dengan jangkauan lebih luas, seringkali ditambah pendekatan interaktif.

Data statistik terkini menunjukkan peningkatan angka keluarnya orang muda dari gereja, terutama setelah mereka meninggalkan rumah dan hidup sendiri. Dalam sebuah studi pada tahun 2007, Lifeway Research menemukan bahwa 70% dari kaum Protestan muda dan dewasa antara 18-22 tahun berhenti menghadiri gereja secara teratur.

Gereja daring sekarang ada di seluruh dunia, tetapi keberadaannya masih dikritik karena kurangnya relasi antar komponen gereja secara langsung.

Gereja dalam bentuk daring muncul sesuai teori komunikasi kelompok dimana individu bergabung dengan kelompok untuk mengejar kebutuhan individu dalam konteks sosial. Kelompok ini akan membantu individu memenuhi sejumlah tujuan termasuk sosialisasi dan persahabatan, dukungan untuk pengembangan pribadi atau perubahan positif, dan pertumbuhan spiritual. Ada juga kelompok yang tujuan utamanya adalah untuk menciptakan semangat positif dan memfasilitasi anggota mencapai tujuan pribadi atau sosial berorientasi, seperti dukungan interpersonal.

Sebagai kelompok yang menggunakan teknologi komunikasi, keberadaan gereja daring terus dikembangkan. Sebagai contoh, ada kelompok gereja daring yang menggunakan teknologi video conference untuk berkomunikasi satu sama lain dari berbagai belahan dunia. Sehingga melalui cara ini, meski terpisah jarak yang jauh setiap orang dalam kelompok ini tetap dapat berkomunikasi.

Gereja daring muncul karena perkembangan teknologi dan informasi dalam masyarakat modern masa kini yang disebut masyarakat informasi. Dalam masyarakat informasi, sumber daya yang diolah secara maksimal adalah informasi yang berhubungan dengan ilmu pengetahuan dan teknologi serta bersifat komputerisasi dan digital. Masyarakat ini biasa ditemukan pada zaman ini, kebanyakan di kota-kota besar.
Masyarakat informasi dalam hal ini didefinisikan sebagai masyarakat yang melakukan segala aktivitas dalam kehidupannya (ekonomi, politik dan budaya) menggunakan dan mendistribusikan informasi dalam teknologi. Teknologi yang sedang trend dan diaplikasikan dalam segala aspek adalah teknologi digital. Inilah yang menjadikan masyarakat informasi masa kini menjadi identik dengan masyarakat digital.

Perkembangan teknologi di era masyarakat informasi sangat pesat, bahkan tak terbendung. Salah satu konsekuensinya, teknologi mengikat kehidupan manusia yang ada di dalamnya. Bisa dikatakan tak ada satu manusia pun yang kini bisa lepas dari yang namanya teknologi, sejak membuka mata di pagi hari hingga menutup mata di malam hari. Belajar, bekerja, bahkan rekreasi dan bermain, tak lepas dari teknologi.

Gereja daring adalah suatu pertemuan dari para penganut agama yang difasilitasi melalui penggunaan pengaliran video maupun audio secara daring, maupun pesan tertulis yang tujuan utamanya untuk memungkinkan pertemuan umat dengan menggunakan internet.

Gereja daring menggambarkan sebuah lembaga yang mengajarkan dan mempraktikkan keyakinan keagamaan melalui metode daring. Meskipun ada ratusan gereja yang tersedia secara daring, istilah "gereja daring" ini umumnya diperuntukkan bagi gereja-gereja yang mayoritas anggotanya bertemu, berhubungan atau berkumpul dengan cara atau penggunaan internet; di mana pelayanan keagamaannya dilakukan melalui internet. Perbedaan dasar gereja daring dengan gereja tradisional adalah pada media fisik yang menghubungkan pendeta, pengajar, dan umat di dalamnya. Banyak gereja di Amerika Serikat memiliki gereja daring mereka sendiri, dengan mayoritas memiliki ratusan anggota.

Anggota gereja daring tetap berkomunikasi dengan pendeta dan bekerja sama dengan orang lain melalui alat komunikasi web yang disediakan. Dalam beberapa kasus, anggota berkomunikasi melalui telepon dengan para pendeta/pelayan.

Karena penggunaan internet terus berkembang, orang-orang Kristen semakin banyak yang menggunakan situs web, blog, jejaring sosial, situs media jasa, "chatroom", forum diskusi, dan sarana elektronik lainnya untuk untuk koneksi sosial, pendidikan, dan pengayaan iman mereka.

Istilah gereja daring atau "cyberchurch" digunakan oleh pengembang web Tim Bednar dalam paper "We Know More Than Our Pastors" (Kami Tahu Lebih banyak Dari para Pendeta Kami). Ulasan dalam gerakan blogging tersebut memberi pengaruh pada pengalaman iman. Seorang pelaku survei keagamaan dan penulis George Barna menggunakan istilah dalam bukunya yang berjudul "Revolution" untuk menggambarkan berbagai pengalaman rohani yang disampaikan melalui internet. Barna melihat gereja daring atau "cyberchurch" sebagai salah satu masa depan dari bentuk gereja itu sendiri.

Orang-orang Kristen, seperti banyak pengguna internet, semakin banyak yang menggunakan situs jaringan sosial seperti MySpace, Xanga, dan Facebook. Situs ini menggabungkan banyak teknologi blogging, yang memungkinkan mereka untuk mengirim pesan satu sama lain dalam sistem, terhubung secara resmi sebagai teman, dan lain-lain. Koneksi ini bisa terwujud di dunia nyata maupun tidak, tapi banyak juga yang sekarang mempertimbangkan hubungan secara daring sebagai sesuatu bagian yang berarti dalam hidup mereka. Hal ini meningkatkan potensi pengaruh kehadiran umat Kristen dalam lingkungan ini. Kritik dari umat Kristen mengenai situs-situs tersebut telah berkembang, tetapi isinya lebih kepada pertanyaan seputar konten dan isu keamanan. Hasilnya kini, sejumlah alternatif jejaring sosial Kristen telah dikembangkan. Di sisi lain, sebagian orang menganjurkan cara bermisi menggunakan situs jejaring sosial dan situs lainnya seperti blogging, chatting, dan pesan instan untuk menyebarkan injil dan merekrut anggota baru.

Sudah ada beberapa spekulasi dan eksperimen untuk memulai gereja dalam "lingkungan virtual". LifeChurch.tv mencoba membuka gereja daring dalam komunitas Facebook. Demikian juga gereja lainnya, mulai muncul dalam bentuk gereja virtual di mana orang dapat hadir dan melakukan ibadah atau kegiatan penyembahan bersama-sama secara daring. Banyak gereja daring yang tetap mempertahankan unsur-unsur yang dapat ditemukan dalam tradisi gereja, seperti khotbah. Namun, mereka juga berusaha untuk beradaptasi dengan norma-norma sosial media digital, sepeti misalnya pengguna yang menghadiri gereja-gereja ini biasanya dikenal dengan nama pengguna mereka; dan ada sesi obrolan sebelum, setelah, atau bahkan selama pelayanan gereja daring berlangsung.

Podcasting, pengaliran audio dan video, unduhan media, dan penyiaran situs web memungkinkan berbagi pandangan maupun keyakinan secara luas. Saat bentuk rekaman dari penyiaran agama sudah ada, kini giliran kemampuan internet membuat berkas ini menjadi umum bagi jutaan pengguna. Hal inilah yang mendorong pertumbuhan dan meluasnya pengaruh gereja daring. Sekarang ada jutaan khotbah audio, konferensi dan seminar rekaman, video, dokumenter, film bertema keimanan yang lebih mudah diakses melalui World Wide Web.

Situs berbagi Video seperti YouTube dan Google Video memungkinkan siapapun dengan kamera web dapat mengunggah video bersama produser profesional film religi/rohani dan membuatnya tersedia untuk jutaan pengguna. Hal ini memungkinkan umat berbagi ide-ide tentang iman melalui cara baru yang kreatif. Sebagian besar situs-situs ini memungkinkan menyertakan video dalam blog atau situs web, dan memutar video tersebut menggunakan basis komunikasi di internet. Sejumlah situs Kristen juga muncul untuk memperkokoh keimanan penggunanya melalui layanan berbagi video.

Lebih dari 500 gereja di Amerika Serikat menayangkan khotbah online Natal 2013 melalui internet, dan ratusan gereja lainnya mengunggah foto-foto kegiatan (baptis dan ibadah) serta ayat-ayat Alkitab melalui media sosial Instagram dan Pinterest.

Melalui khotbah yang disampaikan secara online, gereja online ingin menarik minat jemaat yang ingin beribadah di luar jadwal tetap atau yang sudah pindah lokasi tempat tinggal. Gereja online juga tampaknya hendak menjangkau orang yang mungkin segan hadir di gereja konservatif dengan alasan tertentu.

Gereja Liquid, New Jersey, merupakan alah satu gereja online yang menayangkan perjamuan kudus secara virtual. Jika pengunjung sudah "log in" ke website, pendeta akan meminta jemaat virtualnya untuk mengambil segelas anggur dan sebuah roti.

Gereja lain yang melakukan hal serupa adalah Gereja Saddleback yang digembalai oleh Pendeta Rick Warren. Gereja ini dikenal sebagai gereja pelopor ibadah digital. Hingga tahun 2014 setidaknya ada lebih dari 160 ibadah yang sudah ditayangkan secara streaming di website gereja ini.

Ketua pendeta pengelola ibadah online di Saddleback, Jay Kranda, bahkan ingin mempersiapkan ibadah yang dapat diakses dengan perangkat Nintendo Wii.

Meski sedang marak, tetapi tidak semua gereja setuju dengan ide ini. Pada November 2013 lalu, Gereja Methodist Bersatu membuat pernyataan bahwa perjamuan kudus seharusnya diselenggarakan dengan komunitas yang nyata secara jasmani.







</doc>
<doc id="2123292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123292" title="Pemilihan umum Gubernur Bangka Belitung 2017">
Pemilihan umum Gubernur Bangka Belitung 2017

Pemilihan Umum Gubernur Kepulauan Bangka Belitung akan dilaksanakan pada 15 Februari 2017 untuk memilih Gubernur Kepulauan Bangka Belitung periode 2017-2022. Terdapat empat pasangan calon yang mengikuti Pilgub Babel 2017 Duta Besar Indonesia untuk Jepang yang juga adik dari Yusril Ihza Mahendra, Yusron Ihza Mahendra maju berpasangan dengan Yusroni Yazid Mantan Bupati Bangka dengan didukung oleh Partai Persatuan Pembangunan, Partai Bulan Bintang, dan Partai Demokrat. Wakil Gubernur Kepulauan Bangka Belitung Hidayat Arsani turut maju dengan menggandeng mantan Wakil Bupati Bangka Barat Sukirman, dan didukung oleh Partai Hanura, Partai Keadilan Sejahtera, Partai Amanat Nasional, dan Partai Golkar. Gubernur petahana Rustam Effendi dan Wali Kota Pangkalpinang Muhammad Irwansyah didukung oleh PDI Perjuangan. Sedangkan pasangan Erzaldi Rosman Djohan, Bupati Bangka Tengah berpasangan dengan Abdul Fatah yang diusung oleh Partai Gerindra, Partai NasDem, dan Partai Kebangkitan Bangsa.

Pemilihan umum ini diikuti oleh empat calon pasangan gubernur dan wakil gubernur.

Sumber:



</doc>
<doc id="2123293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123293" title="Kerajaan Australia">
Kerajaan Australia

Monarki Australia adalah sebuah bentuk pemerintahan dimana seorang penguasa monarki warisan menjadi penguasa berdaulat. Australia merupakan sebuah monarki konstitusional, yang sebagian besar berdasarkan pada sistem Westminster pemerintah parlementer, sementara fitur-fitur terinkorporasinya masuk dalam Konstitusi Australia.

Penguasa monarki saat ininya adalah Elizabeth II, bergelar "Ratu Australia", yang telah memerintah sejak 6 Februari 1952. Ia diwakili di Australia oleh gubernur-jenderal, berdasarkan pada konstitusi Australia dan Letters Patent dari Ratu. Di setiap negara bagian, penguasa monarki diwakili oleh gubernur, yang dilantik langsung lebih Ratu atas nasihat dari setiap pemerintahan negara bagian.

Penguasa monarki Australia, disamping memerintah Australia, secara terpisah menjabat sebagau penguasa monarki untuk setiap 15 negara Persemakmuran lainnya yang dikenal sebagai kerajaan Persemakmuran. Persemakmuran tersebut berkembang dari bekas hubungan kolonial negara-negara tersebut dengan Inggris, tetapi sekarang negara-negara tersebut telah merdeka dan secara sah terpisah.

= Daftar monarki Australia =
= Referensi =


</doc>
<doc id="2123302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123302" title="Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 1990">
Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 1990

Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 1990 merupakan edisi kedua dari penyelenggaraan kompetisi antarklub yang diselenggerakan oleh FIVB. Kompetisi ini dilangsungkan di Milan, Italia pada tanggal 1 dan 2 Desember 1990.

Mediolanum Milano berhasil menjuarai kompetisi ini.



</doc>
<doc id="2123306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123306" title="Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 1991">
Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 1991

Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 1991 merupakan edisi ketiga dari penyelenggaraan kompetisi antarklub yang diselenggerakan oleh FIVB. Kompetisi ini dilangsungkan di São Paulo, Brasil pada tanggal 22 sampai 27 Oktober 1991.

il Messaggero Ravenna keluar sebagai pemenang, sedangkan juara bertahan musim lalu, Mediolanum Milano, meraih posisi ketiga.



</doc>
<doc id="2123310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123310" title="Alimuddin Daeng Matiro">
Alimuddin Daeng Matiro

Alimuddin Daeng Matiro adalah seorang politikus yang pernah menjadi Bupati Poso ke-2, dan menjabat dari tahun 1954 hingga 1956. Sama dengan Bupati pertama Poso, Abdul Latif Daeng Masikki, dia juga berasal dari kalangan militer dari TNI.

Dia termasuk salah satu dari 51 orang yang mendeklarasikan Permesta, sebuah gerakan separatis yang menghadapi dan menentang pemerintah pusat Indonesia, bersama dengan Ventje Sumual dan Alexander Evert Kawilarang.


</doc>
<doc id="2123311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123311" title="Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 1992">
Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 1992

Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 1992 merupakan edisi keempat dari penyelenggaraan kompetisi antarklub yang diselenggerakan oleh FIVB. Kompetisi ini dilangsungkan di Treviso, Italia pada tanggal 28 dan 29 November 1992.

Misura Milano berhasil meriah juara kedua kalinya setelah tahun 1990. Juara bertahan musim lalu il Messaggero Ravenna berada di posisi keempat.



</doc>
<doc id="2123314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123314" title="Dede Ferdiansyah">
Dede Ferdiansyah

Dede Ferdiansyah atau dikenal dengan Dede () adalah pemain sinetron asal Indonesia. Ia juga membintangi sinetron "Magic Cinta" & "Mermaid In Love 2 Dunia" di SCTV. Ia berdarah campuran Indonesia, Jerman & Amerika Serikat.

Saat ini Dede menjalin hubungan dengan Haviza Devi Anjani, lawan mainnya di sinetron "Magic Cinta".



</doc>
<doc id="2123318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123318" title="S. Kabo">
S. Kabo

Sudara Kabo (), adalah seorang politikus yang pernah menjabat sebagai Bupati Poso ke-4, dan menjabat dari tahun 1957 hingga 1959. Ia adalah Bupati Poso ke-2 yang tidak berasal dari kalangan militer, setelah Djafar Lapasere.

Kabo lulus dari Hollandsch-Inlandsche School (HIS) di Poso dan OSVIA di Makassar, Sulawesi Selatan. Pada bulan September 1945, ia ditunjuk sebagai Kepala Pemerintahan Kabupaten Poso. Kabo meninggal dunia pada tanggal 26 Juni 1982 di Wanga, Lore Utara.


</doc>
<doc id="2123347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123347" title="Sidjabat">
Sidjabat

Sidjabat, adalah salah satu marga Batak Toba. Marga ini berasal dari pulau Samosir di provinsi Sumatra Utara.

Sidjabat merupakan anggota dari PomparAn ni Raja Nai Ambaton (PARNA) yang terdiri dari puluhan marga. Lebih spesifik lagi Sidjabat merupakan bagian dari kekerabatan Raja ni Si Opat Ama. Raja si Opat Ama ini terdiri dari 4 marga yaitu:

Beberapa tokoh bermarga Sidjabat:


</doc>
<doc id="2123354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123354" title="Ngitung">
Ngitung

Ngitung adalah seorang politikus yang pernah menjabat sebagai Bupati Poso yang ke-5, dan menjabat dari tahun 1960 hingga 1962. Dia juga berasal dari kalangan militer.

Dalam masa pemerintahannya, Kabupaten Poso tercatat mampu menjadi lebih maju daripada Kota Palu, yang notabene merupakan ibu kota dari Sulawesi Tengah.


</doc>
<doc id="2123355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123355" title="Soegiono">
Soegiono

Letkol. TNI Soegiono (EYD: "Sugiono"), adalah seorang perwira militer dan politikus yang pernah menjabat sebagai Bupati Poso yang ke-9, dan menjabat dari tahun 1984 hingga 1988. Sama seperti pendahulunya, ia juga berasal dari kalangan militer.

Ia tercatat sebagai seorang Bupati yang serius dalam meningkatkan kualitas pendidikan di Poso. Salah satu upaya besarnya adalah mendirikan Universitas Sintuwu Maroso sebagai universitas swasta pertama di Poso.


</doc>
<doc id="2123356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123356" title="Abdul Latif Daeng Masikki">
Abdul Latif Daeng Masikki

Abdul Latif Daeng Masikki adalah seorang politikus yang pernah menjabat sebagai Bupati Poso yang pertama, dan menjabat dari tahun 1952 hingga 1954. Sebagai Bupati Poso yang pertama, ia juga merupakan bupati pertama di Poso yang berasal dari kalangan militer.

Posisinya sebagai bupati dilanjutkan oleh Alimuddin Daeng Matiro. Dari tahun 1959 hingga 1962, Masikki menjabat sebagai Wali Kota Makassar.


</doc>
<doc id="2123364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123364" title="A. Wahab">
A. Wahab

A. Wahab adalah seorang politikus yang pernah menjabat sebagai pejabat sementara Bupati Poso, dan menjalankan pemerintahan sementara dari tahun 1959 hingga 1960. Karena ketidakstabilan politik di Indonesia pada waktu itu, dia kemudian dipilih karena dia memiliki latar belakang militer.

Pemerintahan sementara yang dipimpin oleh Wahab hanya bertahan satu tahun, dia dia kemudian digantikan oleh Ngitung.


</doc>
<doc id="2123411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123411" title="Ringkit, Kuranji, Tanah Bumbu">
Ringkit, Kuranji, Tanah Bumbu

Ringkit adalah salah satu desa di Kecamatan Kuranji, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Desa ini merupakan pemekaran dari desa Karang Mulya, Kusan Hulu berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Tanah Bumbu Nomor 34 Tahun 2011.


</doc>
<doc id="2123422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123422" title="Fury (film 2014)">
Fury (film 2014)

Fury adalah film perang Amerika Serikat tahun 2014 yang ditulis dan disutradarai oleh David Ayer. Film ini dibintangi oleh Brad Pitt, Shia LaBeouf, Logan Lerman, Michael Peña, dan Jon Bernthal.

Dimasa akhir Perang Dunia II, dimana Sekutu hampir mengalahkan tentara Nazi Jerman. Pasukan sekutu pimpinan sersan Wardaddy mendapat misi terakhir yang sangat berbahaya. Sersan Wardaddy membawa anak buahnya untuk membawa tank jenis Sherman yang diberi nama "Fury" untuk menyerang sisa-sisa tentara Nazi di jantung kota Jerman. Sadar dengan kenyataan keadaan pasukannya yang kalah jumlah dan persenjataan, mereka berusaha mengalahkan pasukan Nazi Jerman.



</doc>
<doc id="2123426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123426" title="SMP Negeri 2 Kemangkon">
SMP Negeri 2 Kemangkon

SMP Negeri (SMPN) 2 Kemangkon, adalah salah satu sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kabupaten Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="2123429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123429" title="SMP Negeri 3 Kemangkon">
SMP Negeri 3 Kemangkon

SMP Negeri (SMPN) 3 Kemangkon, adalah salah satu sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kabupaten Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 3 Kemangkon untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:




</doc>
<doc id="2123430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123430" title="Hongtu Airlines">
Hongtu Airlines

Yunnan Hongtu Airlines Co., Ltd. (), dipasarkan sebagai Hongtu Airlines, adalah maskapai penerbangan Tiongkok yang mengoperasikan penerbangan domestik dari bandar udara penghubung di Bandar Udara Internasional Kunming Changshui di Provinsi Yunnan. Maskapai penerbangan ini memulai operasi penerbangannya pada Mei 2016.

Per , Hongtu Airlines mengoperasikan beberapa penerbangan:



</doc>
<doc id="2123474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123474" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 200 meter putra">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 200 meter putra

200 meter putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat pada tanggal 23 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:
Atlet lolos: Dua atlet tercepat di tiap seri (L) dan dua atlet dengan catatan waktu terbaik berikutnya (l)




</doc>
<doc id="2123476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123476" title="SMA Negeri 1 Jember">
SMA Negeri 1 Jember

SMA Negeri 1 Jember merupakan Sekolah Menengah Atas (SMA) yang berada di Kabupaten Jember Provinsi Jawa Timur. SMA Negeri 1 Jember berdiri di tanah seluas 7430m, dan saat ini menjadi sekolah yang dimiliki oleh Pemerintah Provinsi Jawa Timur. SMA Negeri 1 Jember merupakan SMA Negeri yang pertama didirikan di Kabupaten Jember, dan dari sejarahnya SMA ini pernah dikenal dengan sebutan SMA Botol Kosong.

SMA Negeri 1 Jember berdiri tahun 1953. Sebuah gedung tua menjadi saksi sejarah berdrinya sebuah lembaga pendidikan SMA Negeri pertama di Kabupaten Jember, yang didirikan dengan semangat gotong royong oleh masyarakat Jember.

Pada waktu itu lembaga pendidikan masih sangat terbatas, khususnya SMA Negeri, hanya terdapat di kota-kota besar saja. Didaerah tingkat Kabupaten umumnya belum memiliki SMA Negeri termasuk di Kabupaten Jember. Bupati Jember pada waktu itu dijabat oleh Bapak Sudjarwo yang dikenal mempunyai komitmen tinggi dan perhatian besar dibidang pendidikan, menginginkan agar di Jember didirikan SMA Negeri.
Pada tahun 1953 didirikanlah SMA Negeri Jember dengan berbagai kondisi yang serba darurat, sehingga pada tahun pertama berdirinya belum memiliki gedung sendiri menempati lokal SD Negeri Kepatihan (depan Polres Jember). Selama satu tahun menempati lokal SD dengan tenaga pengajar yang diambil dari berbagai daerah dan kalangan, ada yang didatangkan dari Bondowoso dan Malang, PJKA, PERHUTANI. SMA Negeri yang baru tersebut bekerja sama dengan SMA Katholik yang sudah ada terlebih dahulu, sehingga dalam pelaksanaan kegiatan belajar mengajar sering kali dilakukan penggabungan kelas dengan SMA tersebut.

Antusias masyarakat Jember menyambut kehadiran SMA yang baru itu demikian besar, Bapak Sudjarwo selaku Bupati Jember menghimbau masyarakat untuk berpartisipasi dalam pembangunan gedung SMA Negeri Jember dengan cara mengumpulkan botol kosong yang nanti akan dijual untuk biaya pembangunannya. Memasuki tahun kedua (tahun 1954) telah berdiri dua gedung dengan delapan ruang kelas, satu ruang untuk kantor Kepala Sekolah, Guru dan Tata Usaha ; 7 ruang lainnya untuk ruang belajar. Mulai tahun itu juga semua kegiatan belajar mengajar dilaksanakan di gedung yang baru dan mulai membuka dua bagian (jurusan) yaitu SMA bagian B (jurusan IPA) dan SMA bagian C (jurusan Ekonomi/IPS), yang pada tahun pertama hanya memiliki SMA bagian B. Sejak saat itu SMA Negeri Jember dikenal dengan sebutan SMA BOTOL KOSONG.

Pada tahun 1978 kemudian berdiri SMA Negeri kedua di Jember. Dengan adanya SMA Negeri baru ini, nama SMA Negeri Jember berubah menjadi SMA Negeri 1 Jember dan SMA Negeri yang baru berdiri tersebut dinamakan SMA Negeri 2 Jember

Dalam perjalanannya yang sudah lebih dari setengah abad, SMA Negeri 1 Jember selalu berada di hati masyarakat Jember karena mutu pendidikan yang baik dan prestasi yang membangggakan.

SMA Negeri 1 Jember dengan segudang prestasi yang diraih pada saat ini telah mampu mensejajarkan diri dengan SMA terbaik di negeri ini dan dikembangkan oleh pemerintah menjadi Sekolah bertaraf Internasional (SBI), SMA Negeri 1 adalah salah satunya.

SBI merupakan tonggak sejarah bagi perjalanan SMA Negeri 1 Jember. Perjalanan yang begitu panjang dan tantangan yang yang begitu berat untuk mencapai pagu standar sekolah bertaraf internasional. Untuk mencapai standar SBI, secara bertahap, mulai tahun 2006 semua komponen sekolah (PBM/Kurikulum, Guru, Kepala Sekolah, Tenaga Pendukung/ Karyawan, Manajemen, Sarana Prasarana) terus ditingkatkan mutunya.

Sejak 1953, tercatat sudah ada sekitar 13 pergantian Kepala Sekolah. Berikut daftar Kepala Sekolah yang memimpin perjalanan SMA Negeri 1 Jember dari masa ke masa

1. R.A Djarkasi (1953 - 1968)

2. Soehartojo (1968 - 1980)

3. I Made Rempet (1980 - 1987)

4. Kamalhudi (1987 - 1993)

5. Kadam Soedarmodjo (1993 - 1994)

6. Soesetijati (1994 - 1998)

7. Drs. Suparno, MM (1998 - 2002)

8. Dr. I Wayan Wesa Atmaja, M.Si (2002 - 2003)

9. Drs. Djupriyanto, M.Si (2003 - 2004)

10. Drs. Bambang Sumpeno, MM (2004 - 2015)

11. Drs. H. Aunur Rofiq, M.Pd (2015 - 2017)

12. Dora Indriana, S.Pd, M.Pd (2017 - 2018)

13. Drs. Eddy Prayitno, M.Pd (2018 - Sekarang)



</doc>
<doc id="2123491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123491" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 200 meter putri">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 200 meter putri

200 meter putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat pada tanggal 23 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Atlet lolos: Dua atlet tercepat di tiap seri (L) dan dua atlet dengan catatan waktu terbaik berikutnya (l)



</doc>
<doc id="2123499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123499" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 800 meter putra">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 800 meter putra

800 meter putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat dari tanggal 22 sampai 23 September 2016.
Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Atlet lolos: Dua atlet tercepat di tiap seri (L) dan empat atlet dengan catatan waktu terbaik berikutnya (l)


</doc>
<doc id="2123507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123507" title="Ai Kago">
Ai Kago

, , adalah seorang penyanyi, aktris, pengarang dan mantan pemegang Guinness World Record asal Jepang. Kago memulai kariernya pada usia 12 tahun sebagai anggota grup idola Morning Musume. Pada tahun yang sama, ia menjadi anggota pendiri Minimoni. Pada 2004, ia lulus dari kedua grup tersebut dan membentuk W dengan Nozomi Tsuji.

Setelah skandal merokok dari 2006 sampai 2007, Kago dikeluarkan dari Up-Front Agency, namun kembali menjadi sorotan masyarakat pada 2008, dengan meraih kesuksesan kecil dalam penampilan-penampilan film serta kembali berkarier musik. Disamping perjuangan pribadi dan kehidupan rumah tangga yang keras, Kago juga membentuk dan bergabung dengan grup idola Girls Beat!! pada 2013.



</doc>
<doc id="2123513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123513" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 800 meter putri">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 800 meter putri

800 meter putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat dari tanggal 22 sampai 23 September 2016.
Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:
Atlet lolos: Dua atlet tercepat di tiap seri (L) dan empat atlet dengan catatan waktu terbaik berikutnya (l)



</doc>
<doc id="2123515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123515" title="2nd W">
2nd W

2nd W adalah album kedua dari duo Hello! Project, W dan album pertama mereka yang direkam dan dirilis setelah anggota, Ai Kago dan Nozomi Tsuji, "lulus" dari Morning Musume pada Agustus 2004.




</doc>
<doc id="2123526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123526" title="Gentlemen's Game">
Gentlemen's Game

Gentlemen's Game adalah album studio berbahasa Korea keenam (sebelas secara keseluruhan) dari boy band asal Korea Selatan 2PM. Album ini dirilis pada tanggal 13 September 2016, oleh JYP Entertainment sebagai perayaan delapan tahun kebersamaan mereka.


</doc>
<doc id="2123531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123531" title="Daftar Bupati Asmat">
Daftar Bupati Asmat

Kabupaten Asmat dari awal pengesahannya pada tahun 2005 hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh 2 bupati. Saat ini Bupati Asmat dijabat oleh Elisa Kambu.

Berikut ini adalah Bupati Asmat dari masa ke masa
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2123532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123532" title="Galaxy of 2PM">
Galaxy of 2PM

Galaxy of 2PM adalah album studio berbahasa Jepang kelima dari boy band asal Korea Selatan 2PM. Album ini dirilis pada tanggal 27 April 2016 dalam lima edisi:


GALAXY OF 2PM (Repackaged Edition) DVD Tracklist 



</doc>
<doc id="2123536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123536" title="Lee Jun-ho (penyanyi)">
Lee Jun-ho (penyanyi)

Lee Junho (; ), disederhanakan sebagai Junho, adalah penyanyi-penulis lagu, penari dan aktor asal Korea Selatan. Ia merupakan anggota dari boy band asal Korea Selatan 2PM.

Lee Junho saat ini bukan hanya berkarier sebagai penyanyi dan penari saja. Beberapa tahun ini, Lee Junho bermain dalam film dan drama, seperti "Cold Eyes", "Good Manager", "Just Between Lovers", dan "Wok of Love". 



</doc>
<doc id="2123539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123539" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 5000 meter putra">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 5000 meter putra

5000 meter putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat pada tanggal 23 September 2016.
Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2123540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123540" title="Grown (album)">
Grown (album)

Grown adalah album studio berbahasa Korea ketiga (kelima secara keseluruhan) dari boy band asal Korea Selatan, 2PM. Album ini dirilis dalam bentuk format digital pada tanggal 6 Mei 2013.



</doc>
<doc id="2123543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123543" title="Go Crazy (album 2PM)">
Go Crazy (album 2PM)

Go Crazy! adalah album studio berbahasa Korea keempat (ketujuh secara keseluruhan) dari boy band asal Korea Selatan 2PM. Album ini dirilis dalam bentuk digital maupun fisik pada tanggal 15 September 2014 oleh JYP Entertainment.



</doc>
<doc id="2123552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123552" title="Daratan Franz Josef">
Daratan Franz Josef

Daratan Franz Josef, Daratan Franz Joseph atau Daratan Francis Joseph () adalah sebuah kepulauan yang hanya dihuni oleh personel pangkalan militer Rusia di Samudra Arktik, Laut Barents, dan Laut Kara, dan merupakan bagian dari Oblast Arkhangelsk, Rusia. Kepulauan ini terdiri dari 191 pulau dengan luas total , membentang dari timur ke barat dan dari utara ke selatan. Pulau-pulau ini terbagi menjadi tiga gugus, barat, tengah, dan timur, terpisahkan oleh Selat Britania dan Selat Austria. Gugus tengah terbagi lagi menjadi bagian utara dan selatan karena dilintasi Selat Markham. Pulau terbesarnya adalah Daratan George dengan luas . Pulau-pulau terbesar setelahnya adalah Daratan Wilczek, Pulau Graham Bell, dan Daratan Alexandra.

Delapan puluh lima persen kepulauan ini berupa gletser. Daratan non-gletsernya terletak di pulau-pulau terbesarnya dan sebagian pulau-pulau terkecilnya. Total garis pantainya mencapai . Berbeda dengan pulau-pulau Arktik lainnya, Daratan Franz Joseph memiliki tingkat irisan tinggi sebesar 3,6 kilometer persegi per kilometer garis pantai. Tanjung Fligely di Pulau Rudolf adalah titik paling utara di Belahan Bumi Timur. Puncak tertingginya terletak di Daratan Wilczek, di atas permukaan laut.

Kepulauan ini pertama kali dilihat oleh pemburu anjing laut Norwegia, Nils Fredrik Rønnbeck dan Johan Petter Aidijärvi, tahun 1865, tetapi mereka tidak melaporkan temuannya. Penemuan resmi pertama dilakukan oleh Ekspedisi Kutub Utara Austria-Hongaria tahun 1873 yang dipimpin oleh Julius von Payer dan Karl Weyprecht. Mereka memberi nama kepulauan ini sesuai nama Kaisar Franz Joseph I. Kepulauan ini dianeksasi oleh Uni Soviet tahun 1926. Uni Soviet membangun pos-pos kecil untuk kepentingan penelitian dan militer di kepulauan ini. Kerajaan Norwegia menolak klaim tersebut; beberapa ekspedisi swasta pun dikirimkan ke kepulauan ini. Seiring berlangsungnya Perang Dingin, akses ke kepulauan ini ditutup dan dua lapangan udara militer dibangun. Kepulauan ini dijadikan cagar alam sejak 1994 dan menjadi bagian dari Taman Nasional Arktik Rusia pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="2123555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123555" title="Serie A 2014–15 (sepak bola wanita)">
Serie A 2014–15 (sepak bola wanita)

Serie A (wanita) 2014–15 merupakan edisi ke–48 dari kompetisi sepak bola tertinggi di Italia.

Musim ini terdapat 14 tim yang berpartisipasi, lebih sedikit dibanding musim lalu sebanyak 16 tim. Sebanyak enam tim yang terdegradasi musim sebelumnya digantikan oleh empat tim dari Serie B, yakni Cuneo, Corpo Orobica, San Zaccaria dan Pink Sport Time.

AGSM Verona berhasil meraih juara kelimanya pada musim ini, sedangkan juara bertahan musim lalu, Brescia berada di posisi runner–up.



</doc>
<doc id="2123564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123564" title="Daftar Bupati Biak Numfor">
Daftar Bupati Biak Numfor

Kabupaten Biak Numfor dari awal berdirinya hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati. Saat ini Bupati Biak Numfor dijabat oleh Herry Ario Naap.

Berikut ini adalah Daftar Bupati Biak Numfor dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2123569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123569" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 400 meter gawang putra">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 400 meter gawang putra

400 meter gawang putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat pada tanggal 23 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:
Rekor yang tercipta di kompetisi:
Atlet lolos: 2 atlet dengan waktu tercepat di masing-masing heat (L) ditambah 4 atlet tercepat berikutnya (l)


</doc>
<doc id="2123573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123573" title="Daftar Bupati Boven Digoel">
Daftar Bupati Boven Digoel

Kabupaten Boven Digoel dari awal berdirinya hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati. Saat ini Bupati Boven Digoel dijabat oleh Benediktus Tambonop

Berikut ini adalah Bupati Boven Digoel dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2123583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123583" title="Daftar Bupati Deiyai">
Daftar Bupati Deiyai

Kabupaten Deiyai dari awal berdirinya hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati.

Berikut ini adalah Daftar Bupati Deiyai dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2123587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123587" title="Daftar Bupati Dogiyai">
Daftar Bupati Dogiyai

Kabupaten Dogiyai dari awal berdirinya hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati.
Berikut ini adalah Bupati Dogiyai dari masa ke masa.
<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2123590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123590" title="Daftar Bupati Intan Jaya">
Daftar Bupati Intan Jaya

Kabupaten Intan Jaya dari awal berdirinya pada tahun 2008 hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati.
Berikut ini adalah Bupati Intan Jaya dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2123591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123591" title="Distrik Fengze">
Distrik Fengze

Distrik Fengze (丰泽区/Hong-te̍k Khu) adalah sebuah distrik yang termasuk dalam Kota Quanzhou, Fujian.


Distrik Fengze terdiri atas 8 sub-distrik:




</doc>
<doc id="2123593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123593" title="Pangeran bersama Andorra">
Pangeran bersama Andorra

Co-Pangeran Andorra adalah dua penguasa Kepangeranan Andorra, sebuah negara mikro terkurung daratan yang dilewati oleh pegunungan Pyrenees antara Prancis dan Spanyol. Dibentuk pada 1278 melalui perjanjian antara Uskup Urgell dan Bupati Foix Prancis, aransemen diarikal untuk tersebut telah berlangsung dari abad pertengahan sampai masa sekarang. Saat ini, Uskup Urgell (Joan Enric Vives Sicília) dan Presiden Prancis (Emmanuel Macron) menjabat sebagai Co-Pangeran Andorra, setelah peralihan klaim Bupati Foix ke Mahkota Prancis, dan kemudian Presiden Republik Prancis.

Kepangeranan Andorran memiliki kekhasan yang unik karena diperintah oleh dua penguasa, yang satu (presiden Prancis) adalah satu-satunya penguasa monarki di dunia yang dipilih oleh warga biasa—meskipun bukan warga Andorra, melainkan orang-orang Prancis. Presiden Prancis juga merupakan satu-satunya orang yang menjadi penguasa monarki sekaligus kepala negara republik pada saat yang bersamaan. Setiap Co-Pangeran memilih seorang perwakilan pribadi, Co-Pangeran Prancis diwakili oleh Thierry Lataste dan Co-Pangeran Episkopal diwakili oleh Josep Maria Mauri.




</doc>
<doc id="2123594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123594" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 400 meter gawang putri">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 400 meter gawang putri

400 meter gawang putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat pada tanggal 23 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Atlet lolos: 2 atlet dengan waktu tercepat di masing-masing seri (L) ditambah 4 atlet tercepat berikutnya (l)



</doc>
<doc id="2123600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123600" title="Tionghoa Aceh">
Tionghoa Aceh

Tionghoa Aceh (atau disebut Cina Aceh) merupakan etnis Tionghoa yang tinggal di wilayah Aceh. Terdapat sebuah organisasi khusus etnis Tionghoa di Aceh yang bernama Yayasan Hakka Aceh. Aceh sendiri juga memiliki sebuah Pecinan yang bernama Peunayong. Terdapat pula 4 wihara/kelenteng yang berdiri di Aceh.

Menurut literatur yang ada, masuknya etnis Tionghoa ke Banda Aceh telah terjadi sejak abad ke-17. Aceh dan Tiongkok memiliki hubungan yang baik. Mereka datang ke Aceh pada awalnya sebagai pedagang musiman. Kemudian mereka menetap dan menjadi pedagang permanen. Etnis Cina yang datang ke Aceh mulanya menetap di Pelabuhan yang tidak jauh dari Peunayong. Lalu mereka memilih untuk menetap berdagang secara permanen di Peunayong.

Vihara Dharma Bhakti yang terletak di jalan T Panglima Polem menjadi saksi keberadaan etnis Cina di Aceh. Vihara tersebut dibangun pada tahun 1937. Mulanya Vihara itu terletak di pinggir pantai Ulee Lheue. Akibat erosi, Vihara itu lalu dipindahkan ke tempat sekarang bersamaan dengan kota Banda Aceh yang dulunya juga berada di Ulee Lheue.


</doc>
<doc id="2123602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123602" title="Nan An">
Nan An

Nan An (南安市/ Minnan: Lâm-oaⁿ-chhī）， adalah sebuah kota setingkat kabupaten yang termasuk dalam Kota Quanzhou, Fujian. Nan An berbatasan dengan Kabupaten Anxi, Kota Jinjiang dan Distrik Tong An. Nama lain kota ini adalah "Wurong" (武荣). Sejarah Nan An tercatat semenjak periode Dinasti Wu Timur, pada tahun 260, Nan An masuk ke dalam wilayah Kabupaten Dong An. Setelah itu, daerah ini berganti-ganti pemerintahan nama, antara lain Jin An, Liang An dan sebagainya. Pada zaman Dinasti Sui, sekitar tahun 589, daerah ini baru dinamakan Kabupaten Nan An. Pada zaman Dinasti Tang, kota ini dikenal dengan nama "Wurongzhou". Pada masa lalu, Nan An merupakan pusat politik, ekonomi dan budaya daerah Minnan, sehingga dijuluki "海滨邹鲁" ("kota pelabuhan yang makmur"). Nan Merupakan salah satu dari kampung halamannya Orang Minnan.



</doc>
<doc id="2123605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123605" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Lompat galah putri">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Lompat galah putri

Lompat galah putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat dari tanggal 23 September 2016.
Pertandingan dilaksanakan dengan format tiga percobaan per ketinggian, tiap atlet diberikan maksimal tiga kesempatan untuk tiap ketinggian yang ingin dilompati, format ini dilakukan terus hingga setiap atlet melakukan tiga kesalahan berturut-turut. Kecuali atlet yang paling akhir tersisa (pemenang) bisa memilih untuk melanjutkan percobaan lompatan atau tidak.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:
o = Ketinggian berhasil dilewati
x = Ketinggian gagal dilewati
– = Ketinggian yang dilewatkan
m = Mengundurkan diri


</doc>
<doc id="2123612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123612" title="Pemerintahan campuran">
Pemerintahan campuran

Pemerintahan campuran (atau konstitusi campuran) adalah sebuah bentuk pemerintahan yang mencampur unsur-unsur demokrasi, aristokrasi, dan monarki. Gagasan tersebut dipopulerkan pada zaman klasik dalam rangka mendeskripsikan stabilitas, inovasi dan kesuksesan republik sebagai sebuah bentuk pemerintahan yang dikembangkan di bawah konstitusi Romawi.

Tak seperti demokrasi, aristokrasi atau monarki klasik, di bawah pemerintahan campuran, para penguasa dipilih oleh warga negara ketimbang meraih jabatan mereka melalui warisan atau sortisi (pada masa Yunani-Romawi, sortisi dianggap sebagai karakteristik utama demokrasi klasik).

Konsep dari pemerintahan campuran dipelajari pada masa Renaisans dan Abad Pencerahan, oleh Machiavelli, Vico, Kant, Hobbes dan lain-lain. Konsep tersebut merupakan teori paling berpengaruh pada kalangan pendukung republikanisme. Berbagai sekolah menyebut negara-negara modern, seperti EU dan AS, sebagai negara yang memegang konstitusi campuran.

Plato dalam bukunya "The Republic" membagi pemerintahan dalam lima jenis dasar (empat merupakan bentuk yang telah ada dan satu merupakan bentuk gagasan Plato, yang berdiri "hanya dalam pidato"):



</doc>
<doc id="2123624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123624" title="Garis suksesi takhta Arab Saudi">
Garis suksesi takhta Arab Saudi

Garis suksesi takhta Arab Saudi ditentukan oleh, dan pada, Wangsa Saud. Setiap pemegang takhta berasal dari pangeran mahkota, dengan seorang pangeran mahkota baru yang kemudian dilantik menurut senioritas agnatik dari antara putra-putra Bin Saud, meskipun berbagai anggota keluarga dapat dipilih untuk berbagai alasan. Deputi pangeran mahkota (garis takhta kedua) pertama kali dipilih pada 2014.

Penguasa Arab Saudi saat ini adalah Raja Salman, yang menggantikan Raja Abdullah yang meninggal pada 23 Januari 2015. Pada hari yang sama, Pangeran Muqrin menjadi Pangeran Mahkota yang kemudian digantikan tiga bulan kemudian dengan Muhammad bin Nayef atas perintah Salman.

Pada 2015, pangeran mahkota saat ini adalah cucu dari Bin Saud, orang pertama dari generasinya yang secara resmi menempati garis suksesi tersebut, dan jabatan deputi pangeran mahkota dipegang oleh cucu lainnya dari Bin Saud. Pelantikan cucu-cucu pada garis sukses berdasarkan pada merit. Dewan Allegiance dibuat pada 2006 untuk memfasilitasi perpindahan kekuasaan kerajaan.


</doc>
<doc id="2123626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123626" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Lompat jauh putri">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Lompat jauh putri

Lompat jauh putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat dari tanggal 23 September 2016.
Setiap atlet berhak untuk melakukan enam lompatan, atlet dengan lompatan terjauh berhak mendapatkan medali emas.
Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2123633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123633" title="Zou Lu">
Zou Lu

Zou Lu (Hanzi:鄒魯/pinyin:zōu lǔ) adalah sebuah istilah dalam sejarah Tiongkok yang digunakan untuk menyebut daerah yang makmur atau pusat budaya. Misalnya daerah pesisir yang makmur seperti Chaoshan di Guangdong, lalu Fuzhou, Quanzhou dan Putian di Fujian dijuluki 海滨邹鲁 ("daerah pesisir/kota pelabuhan yang makmur), daerah di Jiangnan dijuluki 江南邹鲁 ("daerah makmur di Jiangnan").

Asal mula istilah ini adalah gabungan dari dua nama negara pada zaman Chun Qiu. Negara Zou 鄒國 kampung halaman asal dari Meng Zi, sementara Negara Lu 魯國 adalah kampung halaman Kong Zi. Kedua daerah ini dikenal sebagai pusat perkembangan budaya. Oleh karena itu sebuah daerah yang makmur dikaitkan dengan istilah Zou-Lu.



</doc>
<doc id="2123635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123635" title="Serie A 2015–16 (sepak bola wanita)">
Serie A 2015–16 (sepak bola wanita)

Serie A (wanita) 2015–16 merupakan edisi ke–49 dari kompetisi sepak bola tertinggi di Italia.

Brescia berhasil meraih juara untuk kedua kalinya dalam tiga musim terakhir, sedangkan juara bertahan musim lalu, AGSM Verona berada di posisi runner–up. Kedua tim tersebut berhak mewakili Italia di babak 32 besar Liga Champions musim depan.

Tim yang menempati peringkat 9 sampai 12 terdegradasi ke Serie B, yakni Vittorio Veneto, Pink Sport Time, Riviera di Romagna dan Südtirol.



</doc>
<doc id="2123640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123640" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Lontar martil putri">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Lontar martil putri

Lontar martil putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat dari tanggal 23 September 2016.
Setiap atlet berhak untuk melakukan enam lontaran,atlet dengan lontaran terjauh berhak mendapatkan medali emas.
Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:
Rekor yang tercipta di kompetisi:


</doc>
<doc id="2123656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123656" title="A Monster Calls (film)">
A Monster Calls (film)

A Monster Calls adalah film drama fantasi tahun 2016 yang disutradarai oleh J. A. Bayona dan diproduseri oleh Belén Atienza, Mitch Horwits dan Jonathan King. Naskah film ini ditulis oleh Patrick Ness berdasarkan novel "A Monster Calls" karya Patrick Ness. Film ini dibintangi oleh Lewis MacDougall, Sigourney Weaver, Felicity Jones, Toby Kebbell, Liam Neeson dan James Melville.

Film "A Monster Calls" ditayangkan secara perdana di Festival Film Internasional Toronto pada tanggal 10 September 2016 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 23 Desember 2016 secara terbatas dan 6 Januari 2017 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Penyakit yang diderita sang ibu (Felicity Jones), sikap yang tidak simpatik dari sang nenek (Sigourney Weaver) serta gangguan tak henti dari Harry (James Melville) dan teman-teman sekelasnya di sekolah, membuat Conor O'Malley (Lewis MacDougall) dihantui oleh mimpi buruk. Suatu malam, Conor bertemu dengan monster raksasa (Liam Neeson) menyerupai pohon, yang datang untuk menceritakan beberapa dongeng dan setelahnya, ia segera membantu Conor memperbaiki kehidupan bahagianya.


Film "A Monster Calls" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 87%, berdasarkan 245 ulasan, dengan rating rata-rata 7,6/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 76 dari 100, berdasarkan 40 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik".

Film "A Monster Calls" mendapatkan $3.740.823 di Amerika Utara dan $43.568.490 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $47.309.313, melebihi anggaran produksi film $43 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $30.909, menempati posisi ke-40 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $2.080.051, menempati posisi ke-12 di box office.



</doc>
<doc id="2123670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123670" title="Daftar Bupati Jayapura">
Daftar Bupati Jayapura

Kabupaten Jayapura dari awal berdirinya hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati.

<onlyinclude>Berikut ini adalah Bupati Jayapura dari masa ke masa.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2123672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123672" title="Filsafat hukum">
Filsafat hukum

Filsafat hukum adalah cabang filsafat yang membicarakan apa hakikat hukum itu, apa tujuannya, mengapa dia ada dan mengapa orang harus tunduk kepada hukum. Disamping menjawab pertanyaan masalah-masalah umum abstrak tersebut, filsafat hukum juga membahas soal-soal kongkret mengenai hubungan antara hukum dan moral (etika) dan masalah keabsahan berbagai macam lembaga hukum.


</doc>
<doc id="2123673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123673" title="Daftar Bupati Jayawijaya">
Daftar Bupati Jayawijaya

Kabupaten Jayawijaya dari awal berdirinya pada tahun - hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati.

<onlyinclude>Berikut ini adalah Bupati Jayawijaya dari masa ke masa.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2123683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123683" title="Daftar Bupati Kepulauan Yapen">
Daftar Bupati Kepulauan Yapen

Kabupaten Kepulauan Yapen dari awal berdirinya hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati.

<onlyinclude>Berikut ini adalah Bupati Kepulauan Yapen dari masa ke masa.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2123690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123690" title="Kebudayaan Sa Huynh">
Kebudayaan Sa Huynh

Kebudayaan Sa Huynh adalah kebudayaan protosejarah yang tumbuh di kawasan Vietnam tengah dan selatan yang berkembang pada kurun 1000 Sebelum Masehi sampai sekitar tahun 200 Masehi. Beberapa situs purbakala telah ditemukan di Delta Mekong sampai provinsi Quang Binh province di Vietnam tengah. Masyarakat pendukung kebudayaan Sa Huynh sangat mungkin merupakan leluhur orang Cham, yaitu masyarakat penutur bahasa Austronesia sekaligus pendiri Kerajaan Champa.




</doc>
<doc id="2123702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123702" title="Monarki Thailand">
Monarki Thailand

Monarki Thailand (yang penguasa monarkinya disebut sebagai Raja Thailand atau dulunya sebagai Raja Siam; , merujuk kepada monarki konstitusional dan penguasa monarki Kerajaan Thailand (awalnya Siam). Raja Thailand adalah kepala negara dan kepala Wangsa Chakri.

Meskipun dinasti Chakri saat ini baru dibuat pada 1782, keberadaan institusi monarki di Thailand secara tradisional berawal dari pendirian Kerajaan Sukhothai pada 1238, dengan interregnum dari kematian Ekkathat sampai kenaikan tahta Taksin pada abad ke-18. Lembaga tersebut beralih menjadi monarki konstitusional pada 1932 setelah Revolusi Siam 1932. Tempat tinggal resmi monarki adalah Istana Besar di Bangkok; namun, raja saat ini menjalani sebagian besar waktunya di Istana Chitralada, atau Villa Klai Kangwon (Thai: วังไกลกังวล) ("Istana yang Jauh dari Keburukan") di kota resor pantai Hua Hin.

Penguasa monarki Thailand saat ini adalah Maha Vajiralongkorn. Raja tersebut telah memerintah semenjak kematian ayahnya Bhumibol Adulyadej pada 13 Oktober 2016.




</doc>
<doc id="2123703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123703" title="Daftar Bupati Lanny Jaya">
Daftar Bupati Lanny Jaya

Kabupaten Lanny Jaya dari awal berdirinya pada tahun - hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati.

<onlyinclude>
Berikut ini adalah Daftar Bupati Lanny Jaya dari masa ke masa.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2123709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123709" title="Daftar Bupati Mamberamo Raya">
Daftar Bupati Mamberamo Raya

Kabupaten Mamberamo Raya dari awal berdirinya pada tahun - hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati.

<onlyinclude>Berikut ini adalah Bupati Mamberamo Raya dari masa ke masa.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2123711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123711" title="Daftar Bupati Mamberamo Tengah">
Daftar Bupati Mamberamo Tengah

Kabupaten Mamberamo Tengah dari awal berdirinya pada tahun - hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati.

<onlyinclude>Berikut ini adalah Bupati Mamberamo Tengah dari masa ke masa.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2123719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123719" title="Daftar Bupati Merauke">
Daftar Bupati Merauke

Berikut adalah Daftar Bupati Kabupaten Merauke' dari awal berdirinya hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati.

<onlyinclude>Berikut ini adalah Bupati Merauke dari masa ke masa.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2123720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123720" title="Daftar Bupati Mimika">
Daftar Bupati Mimika

Kabupaten Mimika dari awal berdirinya pada tahun - hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati. Saat ini Bupati Mimika dijabat oleh Eltinus Omaleng.

<onlyinclude>Berikut ini adalah Bupati Mimika dari masa ke masa.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2123722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123722" title="Daftar Bupati Nabire">
Daftar Bupati Nabire

Kabupaten Nabire dari awal berdirinya pada tahun - hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati. Saat ini Bupati Nabire dijabat oleh Isaias Douw.

<onlyinclude>Berikut ini adalah Bupati Nabire dari masa ke masa.

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2123725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123725" title="Daftar Bupati Nduga">
Daftar Bupati Nduga

Kabupaten Nduga dari awal berdirinya pada tahun - hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati. Saat ini Bupati Nduga dijabat oleh Yairus Gwijangge.

<onlyinclude>Berikut ini adalah Bupati Nduga dari masa ke masa.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2123731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123731" title="Daftar Bupati Paniai">
Daftar Bupati Paniai

Kabupaten Paniai dari awal berdirinya hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati. Saat ini Bupati Paniai dijabat oleh Hengki Kayame.

Berikut ini adalah Bupati Paniai dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2123735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123735" title="Daftar Bupati Pegunungan Bintang">
Daftar Bupati Pegunungan Bintang

Kabupaten Pegunungan Bintang dari awal berdirinya hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati.

Berikut ini adalah Daftar Bupati Pegunungan Bintang dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2123738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123738" title="Syamsu Rizal">
Syamsu Rizal

Dr. H. Syamsu Rizal MI, S.Sos, M.Si atau yang biasa akrab disapa dengan Deng Ical adalah wakil wali kota Makassar sejak 8 Mei 2014 bersama dengan Danny Pomanto. Pria kelahiran Selayar, 30 Juni 1973 keluar sebagai pemenang Pemilihan umum Wali Kota Makassar 2013 diusung oleh (Partai Demokrat dan PBB) setelah menungguli 9 kandidat lainnya dengan persentase perolehan suara 31,18% atau sebesar 182.484 suara.

Tidak hanya dikenal sebagai politisi muda, Deng Ical yang acap kali terjun dalam aksi kemasyarakatan sehingga "image" tokoh kemanusiaan juga melekat dalam karakternya. Sosok yang dikenal aktif dan penuh semangat ini senantiasa mengisi harinya dengan kegiatan yang penuh manfaat bagi orang banyak . Tidak mengherankan, karena Deng Ical merupakan aktivis dengan pengalaman di organisasi mahasiswa, kepemudaan, profesi serta organisasi kemasyarakatan lainnya. Sebagai seseorang yang lekat dengan dinamika keorganisasian, Deng Ical juga cukup dekat dengan elemen Pemuda Kota Makassar. Selain keseharianya sebagai Wakil Wali Kota Makassar, dengan statusnya yang juga sebagai seorang Dosen membuatnya aktif dalam seminar dan diskusi baik sebagai pemateri maupun peserta.

Hal yang unik dari statusnya sebagai seorang Kepala daerah, Deng Ical yang mengaku lahir dari ""keluarga sangat biasa-biasa saja"", tidak pernah bermimpi menjadi Wakil Wali Kota Makassar. Terinspirasi dari Ayahnya, (Drs Marzuki Ibrahim) yang sering memberikan ceramah agama, cita-cita awal Deng Ical adalah menjadi seorang Ustaz, kemudian Insinyur, Wartawan dan terakhir, dia bercita-cita menjadi seorang Guru.

Sebagai seorang politisi, karier Deng Ical termasuk cukup pesat sebelum akhirnya terpilih menjadi seorang kepala daerah. Berbekal pengalaman organisasi dan kedekatannya dengan masyarakat, dia terpilih sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Makassar periode 2004-2009. Meski pada periode setelahnya tidak berkesempatan duduk menjadi anggota Legislatif, dengan jiwa sosial yang dipunyai, dia malah dipercaya menjadi Ketua Palang Merah Indonesia Kota Makassar hingga saat ini.


Orang Tua


Istri

Anak

Saudara



</doc>
<doc id="2123739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123739" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 110 meter gawang putra">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 110 meter gawang putra

110 meter gawang putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat pada tanggal 24 September 2016.
Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2123740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123740" title="Sistem koordinat">
Sistem koordinat

Dalam geometri, sistem koordinat adalah suatu sistem yang menggunakan satu atau lebih bilangan, atau koordinat, untuk secara unik menentukan posisi suatu titik atau unsur geometris lain pada manifold seperti ruang Euklides. Urutan koordinat adalah signifikan, dan mereka kadang-kadang diidentifikasi oleh posisi mereka dalam tuple dan kadang-kadang dengan huruf, seperti dalam ""x"-coordinate". Koordinat diambil untuk menjadi bilangan real dalam matematika dasar, tetapi mungkin bilangan kompleks atau elemen-elemen dari sistem yang lebih abstrak seperti sebuah cincin komutatif. Penggunaan sistem koordinat memungkinkan masalah dalam geometri untuk diterjemahkan ke dalam masalah-masalah tentang angka dan "sebaliknya"; ini adalah dasar dari geometri analitis.




</doc>
<doc id="2123741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123741" title="Daftar Bupati Puncak">
Daftar Bupati Puncak

Kabupaten Puncak dari awal berdirinya pada tahun - hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati. Saat ini Bupati Puncak dijabat oleh Willem Wandik.

Berikut ini adalah Daftar Bupati Puncak dari masa ke masa.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2123750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123750" title="Daftar Bupati Puncak Jaya">
Daftar Bupati Puncak Jaya

Kabupaten Puncak Jaya dari awal berdirinya pada tahun 1996 hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati. Saat ini Bupati Puncak Jaya dijabat oleh Yuri Wonda.

Berikut ini adalah Daftar Bupati Kabupaten Puncak Jaya dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2123751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123751" title="Wawancara daring">
Wawancara daring

Wawancara daring adalah sebuah metode penelitian berbasis jaringan yang dilakukan menggunakan komunikasi bermediasi komputer, seperti pesan instan, surel, atau video. Wawancara daring memerlukan berbagai pertimbangan etis, contoh, dan hubungan dari praktik-praktik yang dilakukan pada wawancara tradisional yang masih bersifat tatap muka. Wawancara daring dikelompokkan menjadi wawancara daring yang sinkron, misalnya melalui media obrolan daring yang terjadi secara langsung dan wawancara daring asinkron, misalnya melalui surat elektronik yang umpan baliknya tidak terjadi secara langsung. Beberapa penulis mendiskusikan wawancara daring ini berkenaan dengan group fokus daring sedangkan yang lainnya melihat fenomena wawancara daring ini sebagai suatu metode penelitian secara terpisah.

Wawancara daring, layaknya wawancara pada umumnya, biasanya meminta responden untuk menjelaskan apa yang mereka pikirkan atau bagaimana perasaan mereka tentang suatu aspek dari dunia sosial mereka. Wawancara sangat berguna untuk memahami kegiatan-kegiatan yang berkaitan dengan tugas dan pekerjaan yang dilakukan oleh para partisipan; perspektif mereka, motif, dan pengalaman. Wawancara juga berguna untuk menunjukkan bahasa yang digunakan oleh suatu anggota kelompok, mengumpulkan informasi mengenai proses-proses yang tidak dapat diamati, atau bertanya tentang masa lalu mereka.

Dalam berbagai wawancara daring, terutama yang diteruskan melalui percakapan antara peneliti dan responden. Peneliti seringkali melakukan pencarian perundingan (atau "bebas-acak") pemilihan dari responden, merekrut individu yang dapat menyediakan wawasan dari suatu fenomena, situasi atau praktik tertentu. Wawancara daring dapat menggunakan sebuah pilihan dari beberapa format dan menerapkan beberapa arti yang bervariasi dari komunikasi bermediasi komputer.

Suatu wawancara dikatakan sinkron jika dilakukan dalam waktu nyata atau secara langsung. Wawancara yang menggunakan Skype dapat membuat partisipan dan peneliti melakukan percakapan secara langsung. Obrolan melalui video adalah cara yang paling mendekati dan menyerupai wawancara tatap muka. Hal ini dikarenakan wawancara sinkron ini menampilkan ekspresi wajah dan isyarat-isyarat lain yang terlihat yang seringkali tidak terlihat dalam percakapan berbasis teks seperti aplikasi mengobrol. Cara lain untuk melakukan wawancara daring yang sinkron adalah dengan menggunakan WebRTC. Ketika WebRTC masih menggunakan jendela jaringan (Firefox, Chrome, atau Internet Explorer) yang bertindak sebagai seorang klien dan kedua belah pihak dapat terhubung dalam suatu obrolan video secara langsung.

Sebuah wawancara daring yang asinkron dapat dilakukan ketika peneliti dan partisipan tidak berada dalam jaringan pada waktu yang sama. Biasanya wawancara ini menggunakan surat elektronik, namun teknologi-teknologi lain juga dapat dimanfaatkan. Hal ini dapat menjadi sebuah keuntungan bagi peneliti untuk dilakukan terhadap partisipan yang berbeda zona waktu atau partisipan dengan tingkat kesibukan yang tinggi, yang mengizinkan partisipan dapat menjawab pertanyaan-pertanyaan dengan cara yang nyaman bagi mereka. Kitvits (2005 yang disebutkan pada Dowling 2012) menyatakan bahwa wawancara asinkron sangat berguna dalam proses reflektif yang membantu untuk meyakinkan suatu kekakuan.

Sebuah perhatian yang berkenaan dengan metode asinkron ini merupakan kemungkinan dari wawancara yang semakin lama semakin mengering setelah periode yang panjang. Sementara kemungkinan dari penelitian longitudinal jangka panjang ini berharga, namun hal ini juga berisiko. Penyelesaiannya membutuhkan motivasi dari partisipan yang sangat tinggi, karena mereka belum berdedikasi dalam suatu jangka waktu tertentu. Sebagai tambahan, wawancara daring asinkron dirasa lebih sedikit dalam percakapan dan hal ini membuat lebih sulit untuk membuat pertanyaan-pertanyaan susulan. Seperti yang dikatakan Rezabek (2000) yaitu "lack of timeliness".

Wawancara yang terstruktur dipandu dengan pertanyaan-pertanyaan yang sudah disiapkan sebelum wawancara dilakukan.

Wawancara yang semi-terstruktur seimbang antara pertanyaan yang sudah direncanakan dari pendekatan terstruktur dan fleksibilitas serta spontanitas dari wawancara tidak terstruktur.

Wawancara tidak terstruktur adalah percakapan di mana peneliti mengumpulkan data dari topik yang luas, namun tetap harus ada pertanyaan-pertanyaan spesifik yang sudah disiapkan, mengizinkan penerima informasi untuk menggiring percakapan dengan menawarkan cerita-cerita dan tambahan wawasan. Wawancara tidak terstruktur akan sangat berguna ketika peneliti mencoba untuk mengerti sebuah pengaturan yang asing, sebuah fenomena atau motif-motif orang. Dowling (2012) menggunakan wawancara tidak terstruktur dalam sebuah format asinkron melalui surat elektronik.

Ada berbagai macam alasan wawancara daring dapat menjadi lebih sesuai dan menjadi alat dari suatu metodologi yang berharga. Contohnya, penggunaan wawancara daring sebagai lawan dari wawancara di tempat bahwa wawancara daring dapat memberikan kesempatan para penelitinya untuk:

Dalam wawancara asinkron, batas waktu juga bisa menjadi sebuah keuntungan yang mengizinkan para peneliti untuk berpikir dengan lebih banyak waktu dari pertanyaan-pertanyaan yang tepat atau menggugah. Peneliti dapat membaca kembali sejarah percakapan dan menggunakan kembali respon terdahulu untuk menginformasikan pertanyaan-pertanyaan berikutnya.

Ada, bagaimanapun, terdapat beberapa kemungkinan kelemahan wawancara daring. Sarjana-sarjana seperti Mann dan Stewart (2005) memiliki pertanyaan seberapa efektif wawancara daring ini dibandingkan wawancara tatap muka. Wawancara daring akan sulit jika :

Meskipun format pertanyaan dan jawaban wawancara ini mirip dengan wawancara tatap muka, selama berbasis teks wawancara peserta dan peneliti tidak terlihat satu sama lain. Hal ini dapat membuat sulit untuk menilai bagaimana pertanyaan dan tanggapan yang ditafsirkan di kedua sisi karena kurangnya isyarat visual.

Peneliti Internet Annette Markham (1998) mengamati bahwa wawancara berbasis teks dapat memakan waktu lebih lama daripada tatap muka, telepon atau wawancara Skype karena mengetik membutuhkan waktu lebih lama daripada berbicara. Metode tekstual yang mengharuskan pengguna untuk verbalisasi konvensional dari aspek percakapan yang sopan, seperti mengangguk atau tersenyum, yang memerlukan upaya tambahan dan waktu.

Ada beberapa etika dan pertimbangan teknis yang timbul semata-mata karena wawancara ini dilakukan secara daring.

Jika penelitian yang dilakukan para peneliti harus mempertimbangkan untuk mengambil langkah-langkah yang tepat untuk melindungi subyek manusia dan, dimana sesuai, mereka avatar atau representasi daring.

Peneliti tidak memberikan persetujuan dalam wawancara bertentangan dengan undang-undang perlindungan data Eropa. Namun, hal ini dapat dilakukan dengan cara yang berbeda secara daring. Misalnya, persetujuan formulir dapat dikirim melalui surat elektronik, menerbitkan atau mengirim kembali melalui surat elektronik. Cara lain untuk menciptakan persetujuan bisa untuk memasukkan centang kotak "saya setuju" untuk mensimulasikan sebuah tanda tangan.

Dalam format wawancara asinkron, peneliti telah mengalami kekurangan mengetahui jika peserta telah ditarik atau jika jawabannya hanya mengambil beberapa waktu. Dalam wawancara sinkron yang menarik tombol yang bisa ditambahkan.

Netiket, cara orang kecuali seseorang untuk berperilaku secara daring, menjadi penting untuk wawancara daring dalam tiga cara. Pertama, keheningan yang dapat digunakan dalam wawancara tatap muka sebagai taktik untuk mendorong seseorang untuk berbicara lebih banyak – lebih ambigu daring. Itu bisa berarti bahwa pewawancara telah pergi, lambat dalam menjawab atau bahkan menarik diri dari wawancara. Kedua, dengan memilih peserta untuk sebuah wawancara online dua hal yang harus diperhatikan. Di satu sisi, aspek representasi harus dipertimbangkan karena tidak semua orang memiliki internet atau memiliki kemampuan teknis untuk menggunakannya. Selain itu, jika pewawancara bertujuan untuk mendekati calon secara daring di forum-forum, peneliti harus memikirkan cara-cara bagaimana untuk melakukannya dengan cara yang tidak mengganggu, misalnya meminta forum fasilitator terlebih dahulu, bukan langsung posting pertanyaan ke forum. Aspek Lain yang penting adalah penggunaan emoticon. Penggunaan emoticon yang sensitif disarankan untuk menyesuaikan gaya yang sesuai dengan yang diwawancarai.

Internet memungkinkan banyak orang sekaligus untuk langsung wawancara orang mengenai kepentingan umum. Sistem pemungutan suara memungkinkan masyarakat untuk bersama-sama menemukan pertanyaan-pertanyaan yang mereka ingin dapatkan jawabannya. Praktisi & konsultan manajemen Teknologi Informasi Richard Kumaradjaja megatakan, melamar pekerjaan melalui media daring sekarang ini menunjukkan kenaikkan yang sangat signifikan. Hal ini bisa jadi dikarenakan perusahaan menyesuaikan kebutuhan dari pelamar untuk mendapatkan kecepatan respons mengenai hasil test mereka. Pendapat mengenai hal ini dibenarkan oleh Executive Director Visijobs.com, Emy Trimahanani menyatakan bahwa perkembangan tren rekrutmen karyawan melalui media daring di Indonesia juga makin meningkat seiring berjalannya waktu. Dan menurut Emy, para pencari kerja akan mencari informasi sebanyak-banyaknya mengenai perusahaan yang akan mereka lamar.

Richard juga menyarankan, harusnya media yang memberikan informasi lowongan pekerjaan dapat mengelola usahanya dengan professional. Mengutamakan layanan yang terbaik. Diantaranya dengan membuat sistem lamaran dengan ringkas dan mudah dipahami mengingat yang menggunakan tidak semuanya mengerti wawancara secara daring. Emy juga mengatakan, alasan rekrutmen dengan media daring sangat diminati oleh pencari pekerjaan maupun penyedia lowongan karena menjadi titik temu yang efisien tanpa khawatir oleh variable jarak, waktu, serta biaya. Para pencari informasi juga dapat lebih bebas, nyaman, serta lebih dimudahkan dengan informasi kesempatan kerja yang tersedia dan dapat diakses secara gampang, jika dibandingkan wawancara dengan telepon atau tatap muka ke perusahaan hanya untuk memastikan peluang yang tersedia.

Emy juga mengatakan, dengan rekrutmen secara daring, layaknya jasa yang ditawarkan oleh perusahaan yang menyediakan pelayanan secara daring, para pencari pekerjaan hanya tinggal duduk di depan sistem dan cukup mengisi kelengkapan data satu kali saja. Lalu, data yang sudah tersimpan secara daring, para pencari pekerjaan hanya cukup untuk mengetik hal-hal kecil yang terkait dengan latar belakang pendidikan, keahlian serta pekerjaan mereka yang terakhir.

Sebaliknya, bagi perusahaan yang akan menyelekasi pencari kerja, melalui rekrutmen secara daring dapat menghemat biaya untuk promosi di media cetak. Hal ini disebabkan, selepas memasang iklan di media massa, perusahaan pasti akan disibukkan dengan urusan seperti menyortir satu demi satu berkas-berkas aplikasi dari semua pelamar. Tidak hanya itu, staf rekrutmen juga pasti akan menghubungi melalui media surat atau telepon untuk bertatap muka dengan pelamar tersebut dalam proses wawancara.

“Dengan kita memberdayakan rekrutmen secara daring, perusahaan yang mencari tenaga kerja dengan hanya menyebutkan beberapa kriteria karyawan yang diinginkan. Lalu, mesin yang bekerja secara daring akan mengambil alih tugas mencari dan mengumpulakn daftar calon karyawan yang sesuai kriteria yang diinginkan oleh perusahaan tersebut,” Emy memastikan hal ini.

Kemudian, apabila suatu perusahaan akan melakukan wawancara dengan calon karyawan yang telah behasil memenuhi semua kriterianya, perusahaan hanya mengisi waktu dan mencari tempat wawancara bagi tiap-tiap calon yang berhasil lolos. “Sekali lagi, fu ngsi mesin otomatis disini akan mengirimkan informasi tersebut ke tiap-tiap pelamar. Jika pelamar memberikan konfirmasi kesediaan mereka atas undangan tersebut, maka proses ini baru dapat dikatakan selesai. Hanya perlu menunggu waktu yang ditentukan untuk melakukan wawancara,” Emy memaparkan hal ini.

Salah satu media sosial yang populer yaitu Reddit, meminta para pengguna untuk meminta selebriti, politisi, maupun orang lain untuk menjawab pertanyaan mengenai topik apa saja. Wawancara ini dinamai "AMAs" atau ""ask me anything"". wawancara Ini, dimana bertambah setiap harinya, sering menerima ribuan pertanyaan yang dipilih oleh masyarakat melalui sistem pemungutan suara - Komen reddit dengan mereka semua yang dijawab oleh orang yang diwawancarai. Responden diminta untuk memberikan bukti identitas mereka untuk relawan moderator situs dan termasuk orang-orang seperti Barack Obama, Chris Hadfield (yang menjawab pertanyaan-pertanyaan dari Stasiun luar Angkasa Internasional), Bill Gates, Stephen Colbert, Arnold Schwarzenegger, Larry King, dan banyak lagi.

20.<nowiki>http://portalhr.com/people-management/resourcing/keuntungan-menggunakan-sistem-rekrutmen-online/</nowiki>


</doc>
<doc id="2123752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123752" title="Daftar Bupati Sarmi">
Daftar Bupati Sarmi

Kabupaten Sarmi dari awal berdirinya pada tahun - hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati.

Berikut ini adalah Daftar Bupati Sarmi dari masa ke masa.
<onlyinclude>


</doc>
<doc id="2123754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123754" title="Ada Cinta Di SMA (album)">
Ada Cinta Di SMA (album)

Ada Cinta Di SMA merupakan sebuah album musik soundtrack karya CJR. Dirilis pada 21 September 2016. Album soundtrack ini berisi 10 buah lagu, yang terdiri dari 5 lagu yang dinyanyikan CJR, sisa 5 lagu lainnya dinyanyikan solo dan duet. Lagu utamanya dialbum ini yaitu Cinta Salah yang dinyanyikan oleh Caitlin Halderman. Dalam memasarkan album ini, CJR bekerjasama dengan KFC dan Starvision Plus untuk mendistribusikan album ini dan Album ini hanya dijual di KFC dan XXI diseluruh Indonesia, dan dijual secara digital melalui iTunes.



</doc>
<doc id="2123757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123757" title="Daftar Bupati Supiori">
Daftar Bupati Supiori

Kabupaten Supiori dari awal berdirinya hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati. Saat ini Bupati Supiori dijabat oleh Jules Warikar.

Berikut ini adalah Bupati Supiori dari masa ke masa.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2123783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123783" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 100 meter gawang putri">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 100 meter gawang putri

100 meter gawang putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat pada tanggal 24 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:
Rekor yang tercipta di kompetisi:
Atlet lolos: Dua atlet tercepat di tiap seri (L) dan empat atlet dengan catatan waktu terbaik berikutnya (l)




</doc>
<doc id="2123793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123793" title="Daftar Bupati Tolikara">
Daftar Bupati Tolikara

Kabupaten Tolikara dari awal berdirinya hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati. Saat ini Bupati Tolikara dijabat oleh Usman Wanimbo.

Berikut ini adalah Daftar Bupati Tolikara dari masa ke masa.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2123794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123794" title="Daftar Bupati Waropen">
Daftar Bupati Waropen

Kabupaten Waropen dari awal berdirinya hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati.

Berikut ini adalah Daftar Bupati Waropen dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2123800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123800" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 400 meter putra">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 400 meter putra

100 meter gawang putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat pada tanggal 24 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:
Atlet lolos: Atlet tercepat di tiap seri (L) dan empat atlet dengan catatan waktu terbaik berikutnya (l)



</doc>
<doc id="2123802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123802" title="Daftar Bupati Yahukimo">
Daftar Bupati Yahukimo

Kabupaten Yahukimo dari awal berdirinya hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati. Saat ini Bupati Yahukimo dijabat oleh Abock Busup.

Berikut ini adalah Daftar Bupati Yahukimo dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2123803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123803" title="Daftar Bupati Yalimo">
Daftar Bupati Yalimo

Kabupaten Yalimo dari awal berdirinya pada tahun - hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati.

Berikut ini adalah Bupati Yalimo dari masa ke masa.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2123827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123827" title="The Baron (seri TV)">
The Baron (seri TV)

The Baron adalah serial televisi Britania Raya, dibuat pada tahun 1965-1966 berdasarkan serial buku oleh John Creasey, ditulis dengan nama samaran Anthony Morton, dan diproduksi oleh ITC Entertainment. "The Baron" adalah acara ITC pertama tanpa boneka yang akan diproduksi seluruhnya dalam warna. (Serial ITC sebelumnya "Stingray" and "Thunderbirds" telah difilmkan dalam warna, sedangkan "The Adventures of Sir Lancelot" pada tahun 1956-1957 memiliki 14 episode terakhir dari total 30 episode yang difilmkan dalam warna dan episode pilot dari "Man of the World" pada tahun 1962 juga difilmkan dalam warna.)



</doc>
<doc id="2123846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123846" title="Daftar Bupati Poso">
Daftar Bupati Poso

Bupati Poso (), adalah seseorang yang memegang kekuasaan tertinggi dalam lingkup Pemerintahan Kabupaten Poso di Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia. Pada dasarnya, Bupati Poso memiliki tugas dan wewenang memimpin penyelenggaraan daerah berdasarkan kebijakan yang ditetapkan bersama DPRD Kabupaten Poso. Bupati dipilih secara langsung oleh rakyat di Kabupaten Poso. Bupati merupakan jabatan politis (karena diusung oleh partai politik), dan bukan Pegawai Negeri Sipil. Bupati Poso saat ini dijabat oleh Darmin A. Sigilipu, yang mulai menjabat sejak 16 Februari 2016.

Saat Permesta melakukan pemberontakan di Poso, Poso sedang dipimpin oleh Bupati Djafar Lapasere. Saat itu, Djafar akan segera mengakhiri jabatannya sebagai Bupati, tetapi dia kemudian diangkap oleh Permesta. Permesta kemudian melakukan penahanan kepada Djafar sebagai tahanan resmi mereka. Djafar ditahan selama 5 tahun, dan kemudian bebas pada tahun 1962 setelah Permesta ditumpas oleh pemerintah.

Pada masa pemerintahan Ngitung, Kabupaten Poso tercatat mampu menjadi lebih maju daripada Kota Palu, yang notabene merupakan ibu kota dari Sulawesi Tengah.

Pada tahun 1966, Poso dimpin oleh Bupati Bartolomeus Lallung Sallata. Komandan Kodim 1307 Poso waktu itu, Letkol Sutikno Slamet, berusaha menggulingkan Sallata. Alasannya, Sallata berasal dari PNI dan merupakan unsur Orde Lama, bukan orang asli Poso dan beragama Kristen. Untuk itu, Slamet berkampanye melalui forum Panca Tunggal yang beranggotakan Dandim, Kapolres, Ketua Pengadilan Negeri, dan Kepala Kejaksaan Negeri. Bupati sendiri mendapat dukungan dari Kapolres Poso, AKBP Raden Bey.

Pada tanggal 31 Agustus 2015, Piet Inkiriwang mengakhiri masa jabatannya sebagai Bupati Poso periode 2010-2015 dengan menyerahkan dokumen Aset Daerah kepada Plh. Bupati Poso Sin Sigus Songgo di Gedung Pogombo Kantor Bupati Poso. Periode kepemimpinan Piet-Samsuri berakhir per 31 Agustus Tahun 2015.

Pada tanggal 9 Desember 2015, Darmin A. Sigilipu bersama Samsuri berhasil memenangkan pilkada Poso. Mereka dilantik bersama pejabat bupati/wali kota Sulawesi Tengah lainnya pada 16 Februari 2016, oleh Gubernur Sulawesi Tengah, Longki Djanggola.

<onlyinclude>Berikut ini adalah Daftar Bupati Poso;:
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2123855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123855" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 400 meter putri">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 400 meter putri

400 meter putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat pada tanggal 24 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:
Atlet lolos: Dua atlet tercepat di tiap seri (L) dan empat atlet dengan catatan waktu terbaik berikutnya (l)



</doc>
<doc id="2123969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123969" title="Legend of 2PM">
Legend of 2PM

Legend of 2PM adalah album studio berbahasa Jepang kedua (album keempat secara keseluruhan) oleh boy band asal Korea Selatan 2PM. Album ini dirilis pada tanggal 13 Februari 2013 dalam tiga edisi:



</doc>
<doc id="2123970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123970" title="Genesis of 2PM">
Genesis of 2PM

Genesis of 2PM adalah album studio berbahasa Jepang ketiga (keenam secara keseluruhan) oleh boy band asal Korea Selatan 2PM. Album ini dirilis pada tanggal 29 Januari 2014 sebagai album pertama mereka di bawah sublabel Sony Music Japan, Epic Records Japan dalam tiga edisi: 



</doc>
<doc id="2123975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123975" title="2PM of 2PM">
2PM of 2PM

2PM of 2PM adalah album studio berbahasa Jepang keempat dari boy band asal Korea Selatan 2PM. Album ini dirilis pada tanggal 15 April 2015, sebagai album kedua mereka yang dirilis di bawah sublabel Sony Music Japan Epic Records Japan dalam tiga edisi:



</doc>
<doc id="2123978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123978" title="All About 2PM">
All About 2PM

All About 2PM adalah album kompilasi pertama dari boy band asal Korea Selatan 2PM. Album ini dirilis pada tanggal 9 Maret 2011.

Album ini merupakan kompilasi dari:

Juga dalam set kotak ini juga:


</doc>
<doc id="2123982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123982" title="Flight Log: Turbulence">
Flight Log: Turbulence

Flight Log: Turbulence adalah album studio kedua dari grup vokal pria asal Korea Selatan Got7. Album dirilis pada tanggal 27 September 2016 di bawah label JYP Entertainment. Album ini terdiri dari singel "Hard Carry".


</doc>
<doc id="2123984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123984" title="Melting (album)">
Melting (album)

Melting adalah album studio pertama yang dirilis oleh grup vokal wanita asal Korea Selatan Mamamoo. Album ini dirilis oleh Rainbow Bridge World pada tanggal 26 Februari 2016 dan didistribusikan oleh CJ E&M Music. Album ini terdiri dari duabelas lagu, termasuk singel "You're the Best", yang digunakan untuk mempromosikan album. Album ini didahului oleh dua single tambahan, "I Miss You" dan "Taller Than You".


</doc>
<doc id="2123988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123988" title="Pink Funky">
Pink Funky

Pink Funky adalah album mini ketiga dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Mamamoo. Album ini dirilis oleh Rainbow Bridge World pada tanggal 19 Juni 2015 dan didistribusikan oleh CJ E&M Music. Album ini terdiri dari enam lagu, termasuk singel "Ahh Oop!" (kolaborasi dengan Esna) dan "Um Oh Ah Yeh".



</doc>
<doc id="2123992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123992" title="Piano Man (album mini)">
Piano Man (album mini)

Piano Man adalah album mini kedua dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Mamamoo. Album ini dirilis oleh WA Entertainment pada tanggal 21 November 2014 dan didistribusikan oleh CJ E&M Music.



</doc>
<doc id="2123995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123995" title="Hello (album mini Mamamoo)">
Hello (album mini Mamamoo)

Hello adalah album mini debut dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Mamamoo. Album ini dirilis oleh WA Entertainment pada tanggal 18 Juni 2014 dan didistribusikan oleh CJ E&M Music. Album ini terdiri dari tujuh lagu, termasuk single "Mr. Ambiguous", yang digunakan untuk mempromosikan album.



</doc>
<doc id="2123999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2123999" title="2PM Best: 2008–2011 in Korea">
2PM Best: 2008–2011 in Korea

2PM Best ~2008–2011 in Korea~ adalah album kompilasi kedua dari boy band asal Korea Selatan 2PM. Album ini dirilis pada tanggal 14 Maret 2012 dalam tiga edisi terbatas: terbatas CD+DVD, terbatas CD dengan lagu bonus dan edisi reguler.



</doc>
<doc id="2124000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124000" title="2PM Member's Selection">
2PM Member's Selection

2PM Member's Selection adalah album kompilasi ketiga dari boy band asal Korea Selatan 2PM. Album ini dirilis pada tanggal 21 Mei 2012.



</doc>
<doc id="2124002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124002" title="Still 02:00PM">
Still 02:00PM

Still 02:00pm adalah album mini pertama dari boy band asal Korea Selatan, 2PM. Album ini dirilis dalam format fisik dan digital pada tanggal 11 Oktober 2010.<ref name="EP/RELEASE/POPULAR"></ref> Album ini mencapai nomor 1 dan singel pertama "I'll Be Back" nomor 4 dalam Gaon Chart. Disamping "I'll Be Back", semua lagu lainnya dalam "Still 02:00PM" juga masuk kedalam tangga lagu Gaon Chart.</small>


</doc>
<doc id="2124010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124010" title="Bangsa Chili">
Bangsa Chili

Bangsa Chili (Chilenos) adalah nasional etnis Amerika Selatan, populasi Chili sebagai imigrasi Eropa dan pribumi asli dengan budaya, keahlian memasak, masyarakat dan ekonomi.


</doc>
<doc id="2124034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124034" title="Daftar Bupati Fakfak">
Daftar Bupati Fakfak

Kabupaten Fakfak dari awal berdirinya pada tahun - hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati. Saat ini Bupati Fakfak dijabat oleh Mohammad Uswanas.

Berikut ini adalah Bupati Fakfak dari masa ke masa.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2124035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124035" title="Futuready.com">
Futuready.com

Futuready (PT. Futuready Insurance Broker) merupakan broker asuransi online pertama yang memegang lisensi resmi dari OJK dengan nomor KEP-518/NB.1/2015 tanggal 18 Juni 2015 yang berisi layanan informasi, perbandingan dan aplikasi yang menyediakan berbagai produk asuransi di Indonesia. Portal ini dibuat bertujuan untuk memudahkan masyarakat dalam mendapatkan informasi yang ringkas, jujur dan tidak memihak. Portal ini tidak memungut biaya apa pun untuk semua informasi dan saran independen yang diberikan.

Futuready merupakan bagian dari [Aegon] Group yang bermarkas di Den Haag, Belanda dan resmi diluncurkan ke publik pada tahun 2015. Futuready.com didirikan dengan tujuan, membantu Indonesia mengerti Asuransi dan memberikan akses yang lebih mudah ke produk Asuransi yang lebih baik.

Manajemen Futuready dipimpin oleh Sherief Caesar Mursyidi sebagai Direktur Teknologi. Komisaris Futuready yang informasinya tersedia di publik adalah Abdul Wahab Ismed.

Berikut merupakan daftar mitra asuransi dari Futuready.com


</doc>
<doc id="2124038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124038" title="Daftar Bupati Kaimana">
Daftar Bupati Kaimana

Kabupaten Kaimana dari awal berdirinya pada tahun - hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati

Berikut ini adalah Bupati Kaimana dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2124051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124051" title="Wangsa Sabah">
Wangsa Sabah

Wangsa Sabah ( "Āl Ṣubāḥ") adalah keluarga penguasa Kuwait.

Keluarga tersebut berasal dari federasi Utub.






</doc>
<doc id="2124064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124064" title="Agustiar Sabran">
Agustiar Sabran

H. Agustiar Sabran, S.Kom. adalah tokoh Kalimantan Tengah yang saat ini menjabat sebagai ketua Dewan Adat Dayak (DAD) Provinsi Kalteng masa bakti 2016–2021. Kakak kandung Gubernur Kalteng Sugianto Sabran ini juga merupakan Ketua Asosiasi Perusahaan Tambang (APTA) Kalimantan Tengah, CEO Kalteng Putra FC dan pernah menjabat sebagai Ketua Cabang PDIP wilayah Kotawaringin Barat.


</doc>
<doc id="2124068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124068" title="Daftar bupati Manokwari">
Daftar bupati Manokwari

Kabupaten Manokwari dari awal berdirinya pada tahun - hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati. Saat ini Bupati Manokwari dijabat oleh Demas Mandacan.

Berikut ini adalah Bupati Manokwari dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2124077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124077" title="Daftar Bupati Manokwari Selatan">
Daftar Bupati Manokwari Selatan

Berikut ini adalah Daftar Bupati dan Wakil Bupati Manokwari Selatan sejak awal terbentuk pada tahun 2012. Saat ini, Bupati dan Wakil Bupati dijabat oleh Markus Waran dan Wempy Rengkung yang memenangi Pilbup Mansel 2015.

<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2124088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124088" title="Adipati Agung Luksemburg">
Adipati Agung Luksemburg

Adipati Agung Luxembourg atau Haryapatih Luxembourg adalah kepala negara monarki Luxembourg. Luxembourg telah menjadi kadipaten agung sejak 15 Maret 1815, saat wilayah tersebut naik pangkat dari kadipaten, dan menjadi uni personal dengan Kerajaan Bersatu Belanda sampai 1890 di bawah Wangsa Orange-Nassau dan satu-satunya kadipaten agung berdaulat di dunia. Sejak 1815, terdapat sembilan penguasa monarki Luxembourg, termasuk petahana, Henri.


</doc>
<doc id="2124103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124103" title="Dinasti Al Bu Sa'id">
Dinasti Al Bu Sa'id

Suku Al Said berasal dari suku Al Azd melalui pihak ayah, al-'Atik al-Asad b. Imran, yang bermukim di Dibba (Dabá), sehingga suku tersebut juga dikenal sebagai "Azd dari Daba".
Seperti Qahtani, Azd berasal dari Yaman dan bermigrasi ke utara setelah penghancuran Bendungan Marib. Bukti arkeologi menunjukkan bahwa suku tersebut telah ada semenjak zaman Sasaniyah, yang berlangsung sekitar abad ketiga atau keempat Masehi, sebuah periode kebangkitan kekuasaan Persia.







</doc>
<doc id="2124107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124107" title="Daftar Bupati Sorong Selatan">
Daftar Bupati Sorong Selatan

Kabupaten Sorong Selatan dari awal berdirinya pada tahun - hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati. Saat ini Bupati Sorong Selatan dijabat oleh Samsudin Anggiluli, SE .

Berikut ini adalah Bupati Sorong Selatan dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2124115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124115" title="Department S (serial TV)">
Department S (serial TV)

Department S adalah serial televisi petualangan fiksi mata-mata yang diproduksi oleh ITC Entertainment. Serial ini terdiri dari 28 episode yang awalnya ditayangkan pada tahun 1969 dan 1970. "Department S" membintangi Peter Wyngarde sebagai penulis Jason King (kemudian ditampilkan di serial sempalan "Jason King"), Joel Fabiani sebagai Stewart Sullivan, dan Rosemary Nicols sebagai ahli komputer Annabelle Hurst. Ketiganya adalah agen untuk sebuah departemen khusus fiksi ("S" dari judul) dari Interpol. Kepala Department S adalah Sir Curtis Seretse (Dennis Alaba Peters).



</doc>
<doc id="2124128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124128" title="Salim Al-Mubarak Al-Sabah">
Salim Al-Mubarak Al-Sabah

Sheikh Salim Al-Mubarak Al-Sabah (1864 – 22 Februari 1921) adalah penguasa kesembilan Kuwait.

Ia adalah putra kedua dari Mubarak Al-Sabah dan leluhur dari cabang Al-Salem dari keluarga Al-Sabah. Ia memerintah dari 5 Februari 1917 sampai 22 Februari 1921. Sebelum naik tahta, ia menjabat sebagai gubernur Kuwait City dari 1915 sampai 1917 dan memimpin komandan pasukan pertahanan dan keamanan kavaleri dan infanteri pada masa Pertempuran Jahra. Ia meneruskan saudaranya Jaber II Al-Sabah setelah ia meninggal.


</doc>
<doc id="2124131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124131" title="Daftar Bupati Teluk Wondama">
Daftar Bupati Teluk Wondama

Kabupaten Teluk Wondama dari awal berdirinya pada tahun 2003 hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati.

Berikut ini adalah Daftar Bupati Teluk Wondama dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2124136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124136" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Lompat jangkit putra">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Lompat jangkit putra

Lompat jangkit putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat dari tanggal 24 September 2016.
Setiap atlet berhak untuk melakukan tiga lompatan, delapan atlet dengan lontaran terjauh diberikan tambahan tiga lompatan lagi.
Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2124141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124141" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Lempar lembing putri">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Lempar lembing putri

Lempar lembing putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat dari tanggal 24 September 2016.
Setiap atlet berhak untuk melakukan tiga lemparan, delapan atlet dengan lembaran terjauh diberikan tambahan tiga lemparan lagi.
Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2124149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124149" title="Hui An">
Hui An

Hui An (Minnan:Hūi-oaⁿ-koāiⁿ) adalah sebuah kabupaten yang terletak dalam pemerintahan Kota Quanzhou, Fujian.


Hui An terbagi atas 15 kota kecil. Satu kota kecil khusus dibentuk untuk Etnis Hui, Kota Hui Baiqi.
Kota-kota kecil: Loa(螺城镇), Luòyáng (洛阳镇), Chongwu (崇武镇), Dongyuan (东园镇), Zhangban (张坂镇), Dongling (东岭镇), Wangchuan (辋川镇), Tuzhai (涂寨镇), Luóyáng (螺阳镇), Huangtang (黄塘镇), Shanxia (山霞镇), Jingfeng (净峰镇), Dongqiao (东桥镇), Zishan (紫山镇), Xiaozuo (小岞镇).


</doc>
<doc id="2124150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124150" title="Jaber II Al-Sabah">
Jaber II Al-Sabah

Jaber II Al-Mubarak Al-Sabah, CSI, (1860 – 5 Februari 1917) adalah penguasa kedelapan Kuwait dari garis Al-Sabah. Ia adalah putra sulung dari Mubarak Al-Sabah dan leluhur dari cabang Al-Jaber dari keluarga Al-Sabah. Ia memerintah dari 28 November 1915 sampai kematiannya pada 5 Februari 1917 dan diteruskan oleh saudaranya, Salim Al-Mubarak Al-Sabah.



</doc>
<doc id="2124163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124163" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 4 × 100 meter estafet putra">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 4 × 100 meter estafet putra

4 × 100 meter estafet putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat pada tanggal 25 September 2016.
Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:


</doc>
<doc id="2124167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124167" title="Garis suksesi takhta Belgia">
Garis suksesi takhta Belgia

Terdapat lima belas orang dalam garis suksesi Takhta Belgia.

Penguasa monarki dianggap telah berkuasa setelah mengambil sumpah berdasarkan Pasal 91 Konstitusi Belgia.

Sejak tahun 1991, Belgia mulai mempraktikkan primogenitur absolut di antara keturunan Raja Albert II. Keturunan raja dan pangeran sebelumnya hanya memenuhi syarat berkuasa jika berjenis kelamin laki-laki dan diturunkan dari garis keturunan laki-laki dari Raja Leopold I, yang berarti semua Putri Kerajaan Belgia yang bukan keturunan dari Raja Albert II dilarang untuk menduduki takhta kerajaan. Tidak ada Pangeran Kerajaan Belgia yang bukan keturunan dari Raja Albert II yang masih hidup, jadi praktik primogenitur agnatis secara "de facto" tidak berlaku bagi siapapun lagi dan hak suksesi takhta kerajaan secara efektif terbatas kepada keturunan Raja Albert II.

Seseorang dihilangkan haknya mewarisi takhta kerajaan jika ia menikah tanpa persetujuan dari raja (atau persetujuan dari yang menjalankan kekuasaan raja). Hak mewarisi takhta kerajaan dapat diberikan kembali oleh raja (atau persetujuan dari yang menjalankan kekuasaan raja) dengan persetujuan parlemen. Seharusnya, tidak ada keturunan dari Raja Leopold I yang memenuhi syarat, raja yang berkuasa mungkin menyebutkan ahli warisnya dengan persetujuan parlemen, tetapi jika ia tidak menyebutkan ahli warisnya maka takhta kerajaan akan kosong.

Ketika putri dari Raja Albert II, Astrid, menikah dengan Adipati Agung Lorenz dari Ausria-Este pada tahun 1984, primogenitur agnatis masih berlaku dan ia tidak memiliki hak mewarisi takha kerajaan karena tidak mencari persetujuan akan pernikahannya. Setelah diperkenalkannya primogenitur absolut di antara keturunan ayahnya pada tahun 1991, ia dianggap telah memperoleh persetujuan yang diperlukan dan menempatkannya bersama anak-anaknya di dalam garis suksesi takhta kerajaan.

Ketika Pangeran Amedeo menikah pada tahun 2014 tanpa adanya pertujuan dari pamannya, Raja Philippe yang mengakibatkan hilangnya hak suksesi takhta kerajaan. Namun, pada tanggal 12 November 2015, sebuah Dekrit Kerajaan diterbitkan yang menunjukkan bahwa persetujuan telah diberikan setelah pernikahan secara surut.



</doc>
<doc id="2124171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124171" title="Nadine Ann Thomas">
Nadine Ann Thomas

Nadine Ann Thomas adalah seorang aktris, peragawati, dan DJ Malaysia. Ia dimahkotai menjadi Miss Universe Malaysia 2010.

Thomas menjadi DJ di bawah bimbingan artis hip hop Malaysia Joe Flizzow. Thomas adalah jurubicara untuk produk baju tidur Neubodi.


</doc>
<doc id="2124176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124176" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 4 × 100 meter estafet putri">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 4 × 100 meter estafet putri

4 × 100 meter estafet putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat pada tanggal 25 September 2016.
Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2124178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124178" title="Monarki Belize">
Monarki Belize

Penguasa monarki Belize adalah kepala negara Belize. Petahananya adalah Ratu Elizabeth II, yang secara resmi disebut Ratu Belize, yang telah menjabat sejak 21 September 1981. Pewaris tahtanya adalah putra sulung Elizabeth, Pangeran Charles, meskipun Ratu adalah satu-satunya anggota Keluarga Kerajaan dengan peran konstitusional manapun. Ia, suaminya Pangeran Philip, Adipati Edinburgh, putra mereka Pangeran Charles, dan anggota Keluarga Kerajaan lainnya, yang meliputi anak dan sepupu Ratu lainnya, mengambil berbagai fungsi upacara publik di Antigua dan Barbuda dan luar negeri.

Kebanyakan kekuasaan Ratu di Belize ditangani oleh Gubernur-Jenderal, Colville Young, walau Penguasa Monarki masing memegang beberapa kekuasaan yang ia pegang sendiri.

Penguasa monarki Belize, disamping memerintah Belize, secara terpisah menjabat sebagau penguasa monarki untuk setiap 15 negara Persemakmuran lainnya yang dikenal sebagai kerajaan Persemakmuran. Persemakmuran tersebut berkembang dari bekas hubungan kolonial negara-negara tersebut dengan Inggris, tetapi sekarang negara-negara tersebut telah merdeka dan secara sah terpisah.




</doc>
<doc id="2124184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124184" title="Monarki Bahama">
Monarki Bahama

Monarki Bahama adalah sebuah sistem pemerintahan dimana seorang penguasa monarki pewaris menjadi pemimpin Persemakmuran Bahama. Penguasa monarki saat ininya adalah Ratu Elizabeth II, yang memerintah sejak negara tersebut merdeka pada 10 Juli 1973. Bahama berbagi pemimpin dengan kerajaan Persemakmuran lainnya. Ratu tak secara pribadi tinggal di kepulauan tersebut, dan sebagian besar peran konstitusionalnya diserahkan kepada perwakilannya di negara tersebut, Gubernur-Jenderal Bahama.
Suksesi kerajaan diatur oleh Undang-Undang Pemukiman Inggris 1701, yang merupakan bagian dari hukum konstitusional.


</doc>
<doc id="2124189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124189" title="Monarki Selandia Baru">
Monarki Selandia Baru

Monarki Selandia Baru juga disebut sebagai "the Crown in Right of New Zealand" atau "the Queen in Right of New Zealand" adalah sistem pemerintahan konstitusional dimana penguasa monarki warisan menjadi penguasa berdaulat dan kepala negara Selandia Baru, membentuk demokrasi parlementer bergaya Westminster. Mahkota merupakan pendiri cabang eksekutif, legislatif, dan yudisial pemerintah Selandia Baru.

= Referensi =



</doc>
<doc id="2124209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124209" title="The Great Dipper (album)">
The Great Dipper (album)

The Great Dipper () adalah album studio ketiga dari penyanyi dan penulis lagu Roy Kim. Album ini dirilis pada tanggal 4 Desember 2015 oleh MMO Entertainment, dan didistribusikan melalui CJ E&M Music. Album ini terdiri dari sembilan lagu, termasuk singel utama eponimus yang menjadi lagu balada pertama sepanjang karier Kim.



</doc>
<doc id="2124211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124211" title="It's Christmas Day">
It's Christmas Day

It's Christmas Day adalah lagu natal dari penyanyi-penulis lagu asal Korea Selatan Roy Kim. Singel ini dirilis sebagai singel digital pada tanggal 19 Desember 2014, dan didistribusikan melalui CJ E&M Music.



</doc>
<doc id="2124216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124216" title="Persipos Poso">
Persipos Poso

Persatuan Sepak Bola Poso, atau lebih dikenal sebagai Persipos Poso, atau Persipos, adalah sebuah tim sepak bola Indonesia yang berbasis di Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah. Klub ini pernah bertanding di Divisi Dua Liga Indonesia.

Pada bulan September 2014, tim junior Persipos berhasil memenangkan cabang sepak bola di Pesta Olahraga Provinsi (Porprov) Sulawesi Tengah yang ke-7, setelah mengalahkan tim junior Persipal Palu di pertandingan final dengan skor 4-1.



</doc>
<doc id="2124217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124217" title="The Champions">
The Champions

The Champions adalah serial televisi petualangan fiksi ilmiah/detektif okultisme/spionase yang terdiri dari 30 episode dan disiarkan di jaringan Britania Raya ITV selama tahun 1968-1969, diproduksi oleh perusahaan produksi ITC Entertainment. Serial ini disiarkan di jaringan Amerika Serikat NBC, dimulai pada musim panas 1968.



</doc>
<doc id="2124225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124225" title="Stadion Kasintuwu">
Stadion Kasintuwu

Stadion Kasintuwu (), adalah sebuah stadion sepak bola yang terdapat di Kota Poso, Sulawesi Tengah. Stadion ini memiliki kapasitas 3,000 orang. Stadion ini dibangun pada tahun 1960 dan di anggap merupakan salah satu stadion terbaik di Sulawesi Tengah, bersama dengan Stadion Gawalise di Kota Palu. Ini merupakan stadion kandang Persipos Poso.

Pada 3 Agustus 2006, sekitar pukul 8 malam, sebuah bom meledak di belakang stadion Kasintuwu, yang terletak tepat di sebelah Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Poso.


</doc>
<doc id="2124229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124229" title="Hengki Yuda Setiawan">
Hengki Yuda Setiawan

Kolonel Inf. Hengki Yuda Setiawan, adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Darat lulusan Akademi Militer tahun 1996. yang saat ini menjabat Kepala Informasi dan Pengolahan Data (Infolahta) Kaskostrad. Sebelumnya ia menjabat Asisten Operasi Divisi 1/Kostrad. Dan pernah juga menjabat Komandan Brigade Infanteri Lintas Udara 17/1 Kostrad Ke-28. suatu prestasi sendiri bagi Henki karena dalam kariernya dipercayai amanah untuk menduduki jabatan komando sebagai Komandan Brigade sebanyak 2 kali.

Hengki YS, merupakan lulusan Akademi Militer tahun 1996. dan mahir dalam bidang Infanteri, Sebelumnya ia menjabat Komandan Brigif 15/Kujang II.



</doc>
<doc id="2124243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124243" title="Monarki Saint Lucia">
Monarki Saint Lucia

Monarki Saint Lucia adalah sebuah sistem pemerintahan dimana penguasa monarki warisan menjadi penguasa berdaulat Saint Lucia. Penguasa monarki Saint Lucia saat ini Elizabeth II, yang juga menjadi Penguasa Berdaulat Kerajaan Persemakmuran. Peran-peran konstitusional Ratu sebagian besar diserahkan kepada Gubernur-Jenderal Saint Lucia.

Sukses kerajaan diatur oleh Undang-Undang Pemukiman Inggris 1701, yang merupakan bagian dari hukum konstitusional.

Saat ini, ratu Elizabeth II telah memerintah monarki Saint Lucia secara terpisah sejak 22 Februari 1979. Ia bersama dengan suaminya dan anggota Keluarga Kerajaan lainnya memegang berbagai tugas perwakilan, upacara dan resmi.



</doc>
<doc id="2124253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124253" title="Perang kenyaringan">
Perang kenyaringan

Perang Kenyaringan adalah nama populer yang diberikan kepada tren peningkatan tingkat audio dalam rekaman musik sejak awal 1990-an, yang banyak kritikus percaya mengurangi kualitas suara dan kenikmatan pendengaran. Meningkatkan kenyaringan pertama kali dilaporkan pada awal tahun 1940-an dengan hormat untuk menguasai praktik 7" single.
Dengan munculnya Compact Disc (CD), musik dikodekan ke dalam format digital dengan puncak maksimum amplitudo yang lebih jelas. Setelah amplitudo maksimum dari CD tercapai, kenyaringan dapat ditingkatkan lebih lanjut melalui pemrosesan sinyal teknik seperti tingkat kompresi dinamik dan pemerataan. Para ahli dapat menerapkan peninggian rasio kompresi untuk perekaman sampai mendekati puncak amplitudo maksimum. Dalam kasus yang ekstrem, upaya untuk meningkatkan kenyaringan dapat mengakibatkan kliping dan distorsi yang lain. Rekaman modern yang menggunakan tingkat kompresi dinamik ekstrem dan langkah-langkah lain untuk meningkatkan kenyaringan dapat mengorbankan kualitas suara demi kenyaringan. Eskalasi kompetitif kekerasan telah menyebabkan penggemar musik merujuk ke album dengan tingkat kenyaringan tinggi dan terpengaruh sebagai "korban perang kenyaringan."

Praktik dari fokusnya kenyaringan dapat dilacak dari pengenalan CD tapi juga pada masa tertentu dimana vinil masih menjadi media perekam utama dan 7" lagu diputar pada mesin jukebox di klub dan bar. Jukebox menjadi populer pada tahun 1940-an dan sering diatur ke tingkat yang telah ditentukan oleh pemilik, namun belum ada catatan bahwa yang lebih nyaring akan menjadi yang lebih unggul. Demikian pula, dimulai pada tahun 1950-an, produsen akan meminta single 7" yang nyaring sehingga lagu-lagu tersebut akan menonjol ketika mengikuti audisi oleh direktur program untuk radio top 40.
Pada tahun 1960-an dan 1970-an, berbagai seniman meraih album kompilasi kemudian menjadi populer dan ketika seniman dan produser menemukan lagu itu lebih tenang dari yang lain pada kompilasi, mereka akan bersikeras bahwa lagu mereka harus di remaster untuk menjadi kompetitif.Namun, karena keterbatasan format vinil, kenyaringan dan kompresi pada rekaman yang dirilis terbatas untuk membuat media fisik dapat dimainkan—pembatasan yang tidak ada pada media digital seperti Cd—dan sebagai hasilnya, meningkatkan kenyaringan tidak pernah mencapai tingkat signifikansi yang mereka miliki dalam era CD.
Selain itu, komputer modern digital berbasis audio efek pengolahan memungkinkan ahli untuk memiliki kontrol lebih besar atas kenyaringan dari sebuah lagu.

Tahapan kenyaringan pada CD meningkat dan dibagi atas tiga dekade medium keberadaan. Sejak CD bukan lagi menjadi media utama untuk musik populer sampai akhir 1980-an, ada sedikit motivasi persaingan kenyaringan dalam praktik permusikkan. Pemutar CD yang juga sangat mahal, pada umumnya menjadi barang yang eksklusif dan duduk di posisi "high-end" yang akan menunjukkan kekurangan dari tingkat perekaman yang lebih tinggi.
Akibatnya, praktik umum pengolahan musik melibatkan puncak tertinggi dari, atau dekat dengan skala digital penuh, dan mengacu pada tingkat digital yang lebih familiar dengan analog VU meter. Ketika menggunakan VU meter, sebuah titik tertentu (biasanya -14 dB di bawah disc amplitudo maksimum) digunakan dalam cara yang sama seperti titik jenuh (ditandai sebagai 0 dB) dari rekaman analog, dengan beberapa dB tingkat rekaman CD dicadangkan untuk amplitudo melebihi titik jenuh (sering disebut sebagai "zona merah", ditandai dengan bar merah di layar meter), karena media digital tidak boleh melebihi 0 desibel relatif terhadap skala penuh (dBFS). Tingkat rata-rata dari rata-rata lagu rock selama sebagian besar dekade sekitar -16.8 dBFS.

Pada awal 1990-an, CD dengan tingkat musik yang lebih keras atau lebih nyaring mulai muncul ke permukaan dan tingkat CD menjadi lebih mungkin untuk melampaui batas digital yang mengakibatkan rekaman di mana puncak pada rata-rata musik rock atau beat-pop nyaris 0 dB, meskipun hanya beberapa yang dapat mencapai angka itu.
Konsep untuk membuat dan merilis musik yang lebih "panas" mulai menarik orang-orang ke dalam industri musik. Sebagian tertarik karena mereka menganggap bahwa penikmat musik lebih menyukai dengan kenyaringan lebih pada CD-CD mereka, meskipun hal itu belum tentu benar. Para Engineer, musisi, dan perusahaan label pun mengembangkan ide mereka sendiri untuk mengupayakan bagaimana CD dapat memuat musik-musik yang lebih keras.

Pada tahun 2008, para ahli yang berkecimpung di bidang musik "keras" mendapat atensi dari media mainstream dengan rilisnya album dari Metalika yang berjudul Death Magnetic. Versi CD dari album ini memiliki tinggi rata-rata kenyaringan yang melampaui titik digital kliping dan menyebabkan distorsi. Hal ini dilaporkan oleh pelanggan dan industri musik profesional, dan tercakup dalam beberapa publikasi internasional. Seorang penolah bernama Ted Jensen yang terlibat dalam rekaman Death Magnetic menyebutkan bahwa ia mengkritik cara pendekatan yang dilakukan dan digunakan selama proses produksi dari album tersebut. Satu versi dari album ini yang dirilis tanpa tingkat kompresi dinamik masuk kedalam konten yang dapat diunduh pada permainan Guitar Hero III.

Pada bulan Maret tahun 2010, Ian Shepherd mengorganisir hari tingkat dinamic, satu hari dimana komunitas daring melakukan aktivitas yang ditujukan untuk meningkatkan kesadaran akan isu dan mempromosikan gagasan tentang "Musik Dinamik Terdengan Lebih Baik". Hari itu menuai kesuksesan dan diikuti pada tahun-tahun setelahnya dengan mendapatkan dukungan dari perusahaan-perusahaan seperti SSL, Bowers & Wilkins, TC Electronic, dan Shure Shepherd menyebutkan bahwa penelitian mengungkapkan tidak ada hubungan antara penjualan dan "kenyaringan", yang mengakibatkan orang lebih memilih musik yang lebih dinamis. Ia menambahkan bahwa file yang berbasis normalisasi kenyaringan pada akhirnya akan membuat perang kenyaringan tidak relevan.
Salah satu album terbesar tahun 2013 adalah Daft Punk's Random Access Memories, dengan banyak ulasan mengomentari album suara yang mengagumkan. Mick Guzauski sengaja memilih untuk menggunakan lebih sedikit kompresi pada proyek ini. Ia berkomentar, "Kami tidak pernah mencoba untuk membuatnya keras maupun nyaring dan saya pikir itu terdengar lebih baik". Pada Januari 2014, album ini memenangkan lima Grammy Awards, termasuk Best Engineered Album dalam kategori Non-Klasik.
Pada oktober 2013, Bob Katz mengumumkan di situsnya bahwa "pertempuran terakhir dari perang kenyaringan telah dimenangkan", mengklaim bahwa Apple wajib menggunakan Sound Check untuk iTunes Radio yang berarti bahwa "cara untuk mengubah perlombaan volume di sekitar kita saat ini, adalah untuk setiap produser dan mastering engineer untuk meminta klien mereka jika mereka telah memahami prosedur iTunes Radio. Ketika mereka setuju, produsen memberi tahu mereka bahwa mereka perlu mengubah tingkat dari lagu-lagu mereka ke tingkat yang standar atau iTunes Radio akan melakukannya untuk mereka. Dia juga harus menjelaskan bahwa lagu yang terlalu banyak dikompres akan menghasilkan bahan yang terdengar lemah dan kecil dibandingkan dengan yang lebih terbuka bahan di iTunes Radio." Ia percaya hal ini pada akhirnya akan mengakibatkan produsen membuat musik yang lebih dinamis untuk mempertimbangkan faktor ini. Pandangannya akan hal ini telah banyak dilaporkan dan dibahas.
Analisis menyarankan bahwa tren kenyaringan ini mungkin telah mencapai puncaknya pada tahun 2005 dan semakin berkurang, dengan peningkatan jelas dalam keseluruhan dan minimum album DR sejak tahun 2005.

Dengan penjualan musik yang bergerak menuju file berbasis pemutaran, unduhan digital dan jauh dari CD, ada kemungkinan bahwa perang kenyaringan akan menjadi tumpul oleh normalisasi teknologi seperti ReplayGain dan Apple's Sound Check.
Hal yang paling memungkinkan adalah layanan musik berbasis awan yang melakukan normalisasi kenyaringan secara default dan dapat mengurangi tekanan pasar untuk hypercompress bahan. Normalisasi volume pemutar ulang juga membantu ketika mendengarkan playlist atau shuffle di mana jika variasi dalam kenyaringan yang dirasakan dari kenyaringan rekaman mengganggu kenyamanan dalam mendengarkan musik.

Penyiaran juga peserta dalam perang kenyaringan ini. Persaingan antara pendengar radio dan kompetisi untuk klien antar studio rekaman juga telah menyebabkan kenyaringan menjadi sebuah "perlombaan senjata". Kenyaringan berpindah antara saluran siaran dan program yang ada dalam channel yang sama, dan antar program dan intervensi iklan yang sering menjadi sumber dari keluhan penonton.

Perang kenyaringan di Indonesia dirasa diawali dengan rilisnya album dari penyanyi wanita Nike Ardila. Raden Nike Ratnadilla atau yang lebih dikenal dengan Nike Ardilla adalah penyanyi rok Indonesia yang berhasil menjual 300 juta kopi dari albumnya dan menjadi penyanyi dengan penjualan banyak sepanjang sejarah Indonesia. Pada tahun 1995, albumnya yang berjudul Sandiwara Cinta telah terjual lebih dari 5 juta kopi dan album keduanya yang berjudul Bintang Kehidupan telah terjual sebanyak 4 juta kopi.
Diawali dari jenis musik rock, musik dengan tingkat kenyaringan yang lebih keras pun berkembang dengan cepat, hingga di awal tahun 2000an, para musisi yang bermain dengan jenis musik ini mendapat atensi dari masyarakat dengan menggunakan media yang lebih luas.
Berkembangnya tren penggunaan jejaring sosial turut berpartisipasi dalam penyebaran musik dengan genre keras. Friendster dan MySpace yang populer di awal tahun 2000an mempermudah penyebaran jenis musik dari mulai memperkenalkan, membagikan, hingga mengunduh jenis-jenis musik dengan genre keras tersebut.
Salah satu dari band yang bergumul di musik dengan kenyaringan yang tinggi adalah Killing Me Inside dimana pada awal dari eksistensi mereka, musik yang dimainkan mempunyai kenyaringan yang lebih tinggi dibandingkan dengan vokalnya sendiri. Band ini pun memanfaatkan jejaring sosial untuk melebarkan sayapnya dan maju ke jenjang lebih tinggi seperti tampil di pentas sekolah hingga di depan layar kaca seperti sekarang. Salah satu dari band yang bergumul di musik dengan kenyaringan yang tinggi adalah Killing Me Inside dimana pada awal dari eksistensi mereka, musik yang dimainkan mempunyai kenyaringan yang lebih tinggi dibandingkan dengan vokalnya sendiri. Band ini pun memanfaatkan jejaring sosial untuk melebarkan sayapnya dan maju ke jenjang lebih tinggi seperti tampil di pentas sekolah hingga di depan layar kaca seperti sekarang.
Musisi yang berjenis musik sama atau tidak jauh berbeda dengan Killing Me Inside pamornya mulai turun saat penggemar mereka mulai beralih ke musik modern atau elektronik musik. Seiring dengan berkembangannya teknologi dalam pengolahan atau pembuatan musik, para penikmat musik pun digiring untuk memilih elektronik musik dengan gagasan bahwa penikmat musik ini dianggap lebih berkelas dan modern.
Jenis musik dengan tingkat kenyaringan yang tinggi pun diputar pada acara-acara baik formal maupun informal dengan intensitas suara yang nyaring dan tidak mengedepankan lirik maupun vokal dari lagu tersebut.

Praktik ini (kompresi berlebihan, dynamic range reduction, tingkat kenyaringan enhancement, dll.) telah ditentang oleh beberapa industri rekaman profesional termasuk Alan Parsons dan Geoff Emerick. Musisi Bob Dylan telah mengutuk praktik kenyaringan tersebut, ia mengatakan, "anda mendengarkan rekaman modern ini, mereka mengerikan, mereka memiliki suara di atas mereka. Tidak ada definisi apa-apa, tidak ada vokal, tidak ada apa-apa, hanya seperti—statis." Compact Disc edisi Dylan yang lebih baru yaitu album Modern Times dan Together Through Life adalah contoh dari tingkat kompresi dinamik berat, meskipun dirinya tidak mungkin bertanggung jawab untuk itu. Ketika musik ini disiarkan melalui radio, stasiun memberlakukan aturan pemrosesan sinyal sendiri untuk mengurangi rentang dinamis secara lebih lanjut dari materi yang sesuai dengan tingkat amplitude, diluar dari kenyaringan rekaman. Lawan telah menyerukan perubahan langsung dalam industri musik mengenai tingkat kenyaringan. Organisasi nirlaba Turn Me Up! diciptakan oleh Charles Pewarna, John Ralston, dan Allen Wagner untuk mengesahkan album yang berisi konten dengan tingkat dinamik tertentu dan mendorong penjualan rekaman lebih tenang dengan menempatkan "Turn Me Up!" sticker di album yang memiliki rentang dinamis yang lebih besar. Meskipun dari pihak tersebut belum menemukan metode untuk menentukan apa yang akan disertifikasi. Merujuk pada para ahli, seperti pada Hearing Research, mereka berpendapat bahwa mereka prihatin bahwa kenyaringan dari album baru yang mungkin bisa membahayakan pendengar terutama pada anak-anak.
Sebuah video dengan durasi 2 menit yang di unggah di YouTube mengungkap masalah ini dan merujuk pada audio engineer Matt Mayfield dan telah menjadi referensi bagi The Wall Street Journal dan Chicago Tribune. Pro Sound Web yang dikutip oleh Mayfield menyebutkan bahwa "Ketika tidak ada yang tenang, tidak ada suara keras”.
Pada buku Perfecting Sound Forever: An Aural History of Recorded Music oleh Greg Milner mempersembahkan perang kenyaringan di radio dan produksi musik sebagai tema sentral.

Pada tahun 2007, Suhas Sreedhar menerbitkan sebuah artikel tentang perang kenyaringan di majalah IEEE Spectrum. Sreedhar mengatakan bahwa besar kemungkinan jangkauan dinamis dari CD sedang disisihkan demi memaksimalkan kenyaringan menggunakan teknologi digital. Sreedhar mengatakan bahwa music modern yang di overcompressed itu melelahkan, bahwa hal itu tidak memungkinkan musik untuk "bernapas".


</doc>
<doc id="2124298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124298" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Lempar cakram putri">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Lempar cakram putri

Lempar cakram putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat dari tanggal 25 September 2016.
Setiap atlet berhak untuk melakukan enam lemparan, atlet dengan lemparan berhak mendapatkan medali emas.
Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2124324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124324" title="Jacobin (majalah)">
Jacobin (majalah)

Jacobin adalah majalah triwulan sayap kiri yang berbasis di New York. Karakteristik yang unik, "raison d'être", menjadi "suara terdepan dari kaum kiri Amerika, menawarkan perspektif sosialis dalam politik, ekonomi dan budaya".

Publikasinya dimulai sebagai majalah daring yang dikeluarkan pada September 2010, kemudian berkembang menjadi jurnal cetak pada tahun yang sama. "Jacobin" telah dideskripsikan oleh penerbitnya sebagai publikasi radikal, "sebagian besar produk generasi lebih muda yang tidak terlalu terikat dengan paradigma Perang Dingin yang menyokong lingkungan intelektual kiri tua seperti "Dissent" atau "New Politics"."

Awal 2013, "Jacobin Books" diperkenalkan, hasil kerja sama dengan Verso Books dan Random House. Koleksi esai dari kontributor "Jacobin" sudah dipublikasikan oleh Henry Holt and Company pada 2016. "Class Action: An Activist Teacher's Handbook," diproduksi bekerja sama dengan CORE Caucus Chicago Teachers Union. Jacobin didistribusikan ke aktivis-aktivis serikat pekerja di 16 kota di Amerika Serikat dan Kanada. Sejak akhir tahun 2014, Jacobin telah mensponsori lebih dari 80 kelompok membaca sosialis.

Nama majalah diambil dari buku "" yang ditulis C. L. R. James. Dalam buku itu James menanggap asal revolusionis Haiti Hitam memiliki kemurnian lebih besar atas gagasan Revolusi Prancis dibandingkan dengan "Jakobin Putih". Menurut produser kreatif Remeike Forbes, logonya diinspirasi dari adegan film yang merujuk pahlawan nasional Nikaragua José Dolores Estrada, tetapi menggambarkan Toussaint Louverture, pemimpin paling terkenal dari satu-satunya pemberontakan budak yang berhasil dalam sejarah manusia.<

Kontributor terkemuka "Jacobin" termasuk Bob Herbert, Yanis Varoufakis, Hilary Wainwright, Kareem Abdul-Jabbar, dan Jeremy Corbyn.

Majalah ini telah digambarkan oleh sebgian pihak sebagai sosialis demokratik, sosialis, dan Marxis. Menurut artikel yang diterbitkan "Nieman Journalism Lab", Jacobin adalah jurnal "pemikiran sosialis demokratik." Max Strasser, menulis dalam "New Statesman", menyatakan bahwa jurnal ini mengklaim "mengambil mantel pemikiran Marxis dari Ralph Miliband dan aliran serupa dari sosialisme demokratik."

"The New York Times" mengeluarkan profil Bhaskar Sunkara, pendiri redaktur dan penerbit "Jacobin" pada Januari 2013, memberitakan keberhasilan tidak terduga publikasi dan keterlibatannya dengan arus utama liberalisme. Pada 2013, artikel untuk "Tablet Magazine", yang ditulis Michelle Goldberg, membahas "Jacobin" sebagai bagian dari kebangkitan kembali minat dalam Marxisme di antara intelektual muda. Jake Blumgart, yang berkontribusi kepada majalah pada tahun-tahun awalnya, menyatakan bahwa majalah ini "menemukan pembaca dengan mencampur analisis berdasarkan data dan komentar Marxis dengan gaya yang sopan dan dapat diakses."

Noam Chomsky menyebut majalah itu "cahaya terang dalam era kegelapan."



</doc>
<doc id="2124331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124331" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 1500 meter putra">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 1500 meter putra

1500 meter putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat pada tanggal 25 September 2016.
Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2124345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124345" title="Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 2009">
Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 2009

Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 2009 adalah edisi ke–5 dari kejuaraan dunia antarklub FIVB, pertama kali sejak terakhir kali diadakan tahun 1992.

Turnamen ini dilangsungkan mulai tanggal 3 sampai 8 November 2009 di Doha, Qatar. Sebanyak delapan tim yang berpartisipasi pada edisi tahun ini. Trentino BetClic berhasil menjadi juara untuk pertama kalinya dan berhak atas uang hadiah sebesar USD 250,000.




</doc>
<doc id="2124346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124346" title="Doksetaksel">
Doksetaksel

Docetaxel adalah adalah obat-obatan kemoterapi anti-mitosis yang bekerja dengan mengganggu pembelahan sel. Doksetaksel disetujui oleh FDA untuk pengobatan secara lokal atau metastasis kanker payudara, kanker kepala dan leher, kanker lambung, kanker prostat dan kanker paru-paru. Doksetaksel dapat digunakan sebagai agen tunggal atau kombinasi dengan obat kemoterapi lainnya seperti yang ditunjukkan tergantung pada jenis kanker dan stadiumnya.

Doksetaksel adalah anggota kelas obat taksan, yang didalamnya juga termasuk Paklitaksel. Meskipun docetaxel memiliki efek yang lebih kuat dari paclitaxel (karena efek doksetaksel pada sentrosom dari spindel mitosis), dua taksan ini telah diamati dan memiliki khasiat yang sebanding. Beberapa artikel baru-baru ini telah menemukan "tidak ada bukti bahwa rejimen yang mengandung doksetaksel menghasilkan manfaat yang lebih besar daripada obat-obat yang mengandung paklitaksel." Meskipun khasiat antara dua agen telah diamati setara, paclitaxel dapat menyebabkan efek samping yang lebih sedikit. Selain itu, ia juga mencatat bahwa doksetaxel rentan terhadap resistensi sel obat melalui mekanisme yang berbeda.

Obat ini termasuk dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia, daftar obat paling penting yang dibutuhkan dalam sistem kesehatan dasar. Doksetaksel dipasarkan di seluruh dunia dengan nama Taxotere dari Sanofi-Aventis serta Docefrez oleh Sun Pharma Global dan Zytax oleh Zydus. Penjualan tahunan Taxotere pada tahun 2010 adalah Euro 2,122 miliar (US$3,1 miliar). Paten berakhir pada tahun 2010.

Taxotere dikembangkan oleh Rhone-Poulenc Rorer (sekarang Sanofi-Aventis) setelah ditemukan oleh Pierre Potier di CNRS di Gif-sur-Yvette selama ia bekerja pada perbaikan pada produksi Taxol.

Doksetaksel dilindungi oleh hak paten (paten AS 4814470, No paten Eropa EP 253738) yang dimiliki oleh Sanofi-Aventis, dan oleh karena itu hanya tersedia di bawah merek Taxotere. Paten di Eropa berakhir pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="2124348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124348" title="Daftar Pangeran Bersama Andorra">
Daftar Pangeran Bersama Andorra

Ini adalah daftar Ko-Pangeran Andorra. Untuk informasi lebih lanjut tentang asal muasal dan perkembangan sistem monarki Andorra, bersama dengan penjelasan tentang kekuasaan dan pendahulu ko-pangeran Andorra, lihat artikel Co-Pangeran Andorra.




</doc>
<doc id="2124357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124357" title="Wangsa Dlamini">
Wangsa Dlamini

Wangsa Dlamini adalah wangsa kerajaan Swaziland. Mswati III, sebagai raja dan Ngwenyama Swaziland, merupakan kepala wangsa Dlamini saat ini. Raja-raja Swazi pada masa sekarang disebut sebagai "Ingwenyama" dan mereka memerintah bersama dengan ibu suri yang disebut "Indlovukati". Raja-raja Swazi seperti bangsa-bangsa Nguni lainnya mempraktikan poligami dan memiliki sejumlah istri dan anak.



</doc>
<doc id="2124461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124461" title="Collage (album U-KISS)">
Collage (album U-KISS)

Collage adalah album penuh ketiga dari boy band k-pop U-KISS. Singel utama dari album ini adalah "Standing Still".

Daftar lagu dari album ini adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2124465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124465" title="Passing By (lagu Roy Kim)">
Passing By (lagu Roy Kim)

"Passing By" () adalah lagu dari penyanyi-penulis lagu asal Korea Selatan Roy Kim. Lagu ini dirilis sebagai singel digital pada tanggal 27 November 2012, dan didistribusikan melalui CJ E&M Music. "Passing By" adalah lagu pemenang dari serial kompetisi talenta Mnet, "Superstar K4".



</doc>
<doc id="2124476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124476" title="Pink Revolution (album)">
Pink Revolution (album)

Pink Revolution adalah album berdurasi penuh ketiga dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Apink. Album ini dirilis pada tanggal 26 September 2016. Lagu yang berjudul, "Only One", digunakan untuk mempromosikan album.


</doc>
<doc id="2124480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124480" title="NCT 127 (album mini)">
NCT 127 (album mini)

NCT 127 (ditulis NCT #127) adalah album mini debut dari NCT 127, sub unit dari "boy band" asal Korea Selatan, NCT yang berbasis di Seoul. Album ini dirilis secara digital pada tanggal 10 Juli 2016 dan secara fisik pada tanggal 11 Juli. Album ini terdiri dari tujuh lagu termasuk lagu utama, "Fire Truck".

Pada 30 Juni 2016, diumumkan bahwa NCT akan kembali dengan sub unit kedua mereka yang bernama NCT 127, dengan nomor 127 yang melambangkan garis bujur Seoul. NCT 127 terdiri dari empat anggota dari sub unit sebelumnya, NCT U (Taeil, Taeyong, Jaehyun, dan Mark), dan tiga anggota baru (Yuta, WinWin, dan Haechan).

Grup ini debut pada 7 Juli 2016, dengan video musik singel debut mereka "Fire Truck" yang direncanakan akan dirilis pada tengah malam namun ditunda hingga siang pada 7 Juli 2016. NCT 127 menampilkan "Fire Truck" dan lagu sisi-B "Once Again" untuk debut panggung mereka di program musik "M! Countdown".

Album mini ini dirilis secara digital pada 10 Juli 2016, dan secara fisik pada 11 Juli 2016. Album ini dilengkapi dengan lagu bonus "Switch", yang merupakan lagu kolaborasi antara NCT 127 dengan para anggota SM Rookies. Video musik untuk lagu tersebut dirilis pada 20 Desember 2016.

"NCT#127" berada di posisi kedua dalam Gaon Album Chart, pada tangga musik tanggal 10-16 Juli 2016. Pada minggu keduanya, album ini jatuh di posisi ketiga. Pada minggu ketiganya, album ini memuncaki tangga musik tersebut pada tangga musik tanggal 24-30 Juli 2016. Pada minggu keempatnya, album ini jatuh di posisi keenam, yang menjadikan album tersebut sebagai album 10 besar untuk empat minggu berturut-turut.

Album ini menduduki posisi ketiga pada bulan Juli 2016 dengan penjualan sebanyak 60.118 kopi. Album ini menempati posisi ke-10 pada bulan Agustus 2016 dengan penjualan sebanyak 14.258 kopi. Album ini menempati posisi ke-32 dalam Gaon Album Chart untuk tahun 2016 dengan total penjualan fisik sebanyak 83.272 kopi.


</doc>
<doc id="2124491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124491" title="Shin Dong-woo (aktor)">
Shin Dong-woo (aktor)

Shin Dong Woo () adalah Aktor asal Korea Selatan Ia berperan sebagai Goo Ma Joon kecil dalam serial King of Baking, Kim Tak Goo (KBS 2, 2010). Ia juga berperan dalam serial drama lainnya sepeti Iljimae (SBS, 2008), East of Eden (MBC, 2008).





</doc>
<doc id="2124525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124525" title="Daftar Bupati Buru">
Daftar Bupati Buru

Kabupaten Buru dari awal berdirinya pada tahun 1999 hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati. Saat ini Bupati Buru dijabat oleh Ramly Umasugi.

Berikut ini adalah daftar Bupati Buru dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2124535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124535" title="Daftar Bupati Buru Selatan">
Daftar Bupati Buru Selatan

Kabupaten Buru Selatan dari awal berdirinya pada tahun - hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati.

Berikut ini adalah Bupati Buru Selatan dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2124544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124544" title="Daftar Bupati Kepulauan Aru">
Daftar Bupati Kepulauan Aru

Berikut ini adalah Daftar Bupati Kepulauan Aru sejak awal dibentuknya.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2124553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124553" title="Daftar Bupati Maluku Barat Daya">
Daftar Bupati Maluku Barat Daya

Kabupaten Maluku Barat Daya dari awal berdirinya pada tahun - hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati. Saat ini Bupati Maluku Barat Daya dijabat oleh Barnabas Orno.

Berikut ini adalah Bupati Maluku Barat Daya dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

Berikut ini adalah daftar Wakil Bupati Maluku Barat Daya dari masa ke masa.


</doc>
<doc id="2124566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124566" title="Daftar Bupati Maluku Tengah">
Daftar Bupati Maluku Tengah

Kabupaten Maluku Tengah dari awal berdirinya pada tahun 1952 hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati. Saat ini Bupati Maluku Tengah dijabat oleh Tuasikal Abua.

Berikut ini adalah Bupati Maluku Tengah dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2124579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124579" title="Daftar Bupati Maluku Tenggara">
Daftar Bupati Maluku Tenggara

Kabupaten Maluku Tenggara dari awal berdirinya pada tahun - hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati.

Berikut ini adalah Bupati Maluku Tenggara dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2124581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124581" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 1500 meter putri">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 1500 meter putri

1500 meter putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat pada tanggal 25 September 2016.
Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2124583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124583" title="Daftar Bupati Kepulauan Tanimbar">
Daftar Bupati Kepulauan Tanimbar

Berikut adalah daftar bupati Kepulauan Tanimbar dari masa ke masa. Kabupaten ini sebelumnya dikenal dengan nama Kabupaten Maluku Tenggara Barat dan dari awal berdirinya pada tahun - hingga saat ini sudah pernah dipimpin oleh beberapa bupati. Perubahan tersebut sesuai dengan Peraturan Pemerintah (PP) nomor 2 tahun 2019 yang ditandatangani Presiden Joko Widodo.

Berikut merupakan Daftar Bupati Kepulauan Tanimbar
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2124594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124594" title="Asosiasi Industri Rekaman Indonesia">
Asosiasi Industri Rekaman Indonesia

Asosiasi Industri Rekaman Indonesia (ASIRI) adalah kepercayaan yang mewakili kepentingan industri rekaman di Indonesia.

Didirikan pada tahun 1978 dan merupakan 84 anggota label, yang mendistribusikan sekitar 95% dari musik yang dijual di Indonesia.

ASIRI bertanggung jawab untuk sertifikasi emas dan platinum album di Indonesia. Kadarnya:



Pembajakan bukanlah fenomena baru di Indonesia. Sebelum tahun 1988, semua rekaman yang dijual di Indonesia adalah tidak sah. Tapi pada tahun 1990-an, jumlah itu berkurang menjadi 20%, dengan nilai eceran rekaman bajak pada tahun 1995, diperkirakan sebesar 15 Juta US$. Pada tahun 2000-an, tingkat pembajakan meningkat kembali ke tingkat yang lebih tinggi, yang pada 55% pada tahun 2001, dan 85% pada tahun 2003. Biasanya, pembajakan memukul seniman dalam negeri pada khususnya.




</doc>
<doc id="2124612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124612" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Lompat jangkit putri">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Lompat jangkit putri

Lompat jangkit putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat dari tanggal 25 September 2016.
Setiap atlet berhak untuk melakukan enam lompatan, atlet dengan lompatan terjauh berhak mendapatkan medali emas.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:


</doc>
<doc id="2124614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124614" title="Neverland">
Neverland

Neverland adalah lokasi fiksi ditampilkan dalam karya-karya J. M. Barrie dan yang didasarkan pada mereka. Tempat ini adalah tempat imajiner yang jauh, di mana Peter Pan, Tinker Bell, Anak-anak yang hilang dan makhluk lainnya hidup. Meskipun tidak semua orang yang datang ke Neverland usianya berhenti, yang diketahui secara terkenal umumnya yang tinggal menolak untuk tumbuh, dan sering digunakan sebagai metafora untuk anak-anak yang kekal (dan kekanak-kanakan), keabadian, dan pelarian.

Pada novelisasinya pada tahun 1911 yaitu "Peter and Wendy", Barrie merujuk kepada "the Neverland", dan banyak variasi dari "the Neverlands".


</doc>
<doc id="2124616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124616" title="Dehua">
Dehua

Dehua (德化縣/Minnan: Tek-hòe-koān/Tek-hòe-kūiⁿ) adalah sebuah kabupaten yang terletak di dalam Kota Quanzhou, Fujian. Kabupaten Dehua dikenal sebagai pusat produksi keramik di Tiongkok. Pada zaman dahulu ia dianggap sebagai salah satu dari "tiga ibu kota keramik" bersama Jingdezhen (Jiangxi) dan Liling (Hunan). Produksi keramik Dehua telah dimulai sejak periode Tang dan mencapai zaman keemasannya di periode Qing. Selain hasil kaolin untuk industri keramik, ekonomi daerah ini didukung oleh sumber daya alam seperti mineral, bijih besi dan emas.


Wilayah Kabupaten Dehua terdiri atas pegunungan, beberapa di antaranya memiliki puncak lebih dari 1.000 meter. Gunung Daiyun, gunung tertinggi di Fujian (1.856 m), terletak di daerah ini.



</doc>
<doc id="2124631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124631" title="Monarki Jamaika">
Monarki Jamaika

Monarki Jamaika adalah sebuah sistem pemerintahan konstitusional dimana penguasa monarki warisan merupakan penguasa berdaulat Jamaika. Istilah "Crown in Right of Jamaica", "Her Majesty in Right of Jamaica", atau "The Queen in Right of Jamaica" juga digunakan untuk merujuk kepada keseluruhan pemerintahan eksekutif Jamaika. Meskipun Mahkota Jamaika menurun dari Mahkota Britania,monarki tersebut merupakan sebuah lembaga Jamaika yang terpisah, yang diwakili oleh lambang-lambang unik mereka sendiri.

Penguasa monarki saat ininya adalah Ratu Elizabeth II—yang secara resmi bergelar Ratu Jamaika—yang memerintah sejak 6 Agustus 1962. Ia, suaminya Pangeran Philip, Adipati Edinburgh, putra mereka Pangeran Charles, dan anggota Keluarga Kerajaan lainnya, yang meliputi anak dan sepupu Ratu lainnya, mengambil berbagai fungsi upacara publik di Jamaika dan luar negeri.

Penguasa monarki Jamaika, disamping memerintah Jamaika, secara terpisah menjabat sebagau penguasa monarki untuk setiap 15 negara Persemakmuran lainnya yang dikenal sebagai kerajaan Persemakmuran. Persemakmuran tersebut berkembang dari bekas hubungan kolonial negara-negara tersebut dengan Inggris, tetapi sekarang negara-negara tersebut telah merdeka dan secara sah terpisah.



</doc>
<doc id="2124644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124644" title="Universitas Kansai">
Universitas Kansai

Universitas Kansai (関西大学 "Kansai Daigaku"; atau disingkat 関大 "Kandai") adalah salah satu dari empat universitas swasta paling prestisius di Barat Jepang (satunya lagi adalah Universitas Doshisha atau Universitas Ritsumeikan) sementara dari universitas negeri paling prestisius adalah Universitas Kyoto dan Universitas Osaka.　Universitas Kansai terletak di daerah Suita di Osaka. Universitas Kansai memiliki 13 fakultas, dan 16 program pascasarjana. Tim bisbol Kansai bermain di Liga Bisbol Kansai Big6.

Universitas Kansai berawal dari Kansai Houritsu yang didirikan tahun 1886 oleh Iken Kojima, dan diubah bentuknya menjadi universitas pada tahun 1922. Universitas Kansai adalah universitas pertama di Jepang yang menerima mahasiswa wanita pada tahun 1923. Memiliki lebih dari 30.500 mahasiswa, universitas ini termasuk salah satu universitas terbesar dan paling prestisius di Jepang.






</doc>
<doc id="2124650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124650" title="Serie A 2016–17 (sepak bola wanita)">
Serie A 2016–17 (sepak bola wanita)

Serie A 2016–17 (sepak bola wanita) merupakan edisi ke–50 dari kompetisi sepak bola wanita tertinggi di Italia.

Brescia merupakan juara bertahan musim ini.

Sebanyak 12 tim yang berpartisipasi musim ini, empat tim yang terdegradasi dari Serie A musim sebelumnya, Vittorio Veneto, Pink Sport Time, Riviera di Romagna dan Südtirol digantikan tim promosi dari Serie B musim sebelumnya, Como 2000, E.D.P. Jesina, Cuneo dan Chieti.

"diperbarui sampai 18 Februari 2017."



</doc>
<doc id="2124652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124652" title="The Special To Kiss Me">
The Special To Kiss Me

The Special To Kiss Me umumnya ditulis sebagai The Special To KISSME adalah album pertama yang dibuat sepenuhnya untuk para penggemar oleh boy band asal Korea Selatan U-KISS. Video musik dirilis pada tanggal 9 Juni 2012.


</doc>
<doc id="2124655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124655" title="Stop Girl">
Stop Girl

Stop Girl adalah album mini ketujuh dari boy band asal Korea Selatan U-KISS. Singel utama dari album ini adalah "Stop Girl" and it is the first album without new member AJ who went on hiatus to Columbia University. Video musik untuk "Stop Girl" dirilis pada tanggal 19 September 2012.


</doc>
<doc id="2124701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124701" title="Date A Live">
Date A Live

Volume pertama dari serial anime musim pertama menempati posisi kedelapan di antara kategori penjualan Blu-ray di Jepang selama minggu pertamanya di tangga penjualan Oricon. Permainan PS3 berjudul "Date A Live: Rinne Utopia" terjual sebanyak 23.340 kopi dalam bentuk fisik pada minggu pertama perilisannya di Jepang. Hingga bulan Oktober 2015, seri ini secara keseluruhan telah terjual sebanyak lebih dari empat juta kopi.



</doc>
<doc id="2124707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124707" title="Kuil Baima">
Kuil Baima

Kuil Baima (Hanzi:白马寺 / Pinyin: Báimǎ sì / arti: Kuil Kuda Putih) adalah sebuah kuil Buddha bersejarah yang terletak di Luoyang, Tiongkok. Kuil ini merupakan tempat ibadah agama Buddha pertama yang diresmikan oleh dinasti kuno di Tiongkok. Kuil ini didirikan pada tahun 68 Masehi oleh Kaisar Ming dari Dinasti Han Timur. Menurut legenda kaisar mendirikan kuil ini setelah ia mengirim utusan bernama Cai Yin dan Qin Jing ke India untuk mencari kitab suci agama Buddha. Setibanya di Tiongkok, mereka datang bersama paderi dari India dan berhasil membawa kitab suci Buddha dengan mengendarai kuda putih. Dari pengenalan kitab suci Buddha itu, kaisar mulai membangun kuil untuk mengenalkan Buddhisme. Kuil Baima generasi pertama telah musnah dikarenakan perang atau kebakaran. Rekonstruksi kuil dilakukan berkali-kali menurut dinasti yang berkuasa. Arstitektur kuil yang sekarang merupakan hasil pembangunan dari periode Dinasti Ming (1368-1644).


</doc>
<doc id="2124719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124719" title="Garis suksesi takhta Denmark">
Garis suksesi takhta Denmark

Undang-Undang Suksesi Denmark, yang diadopsi pada 27 Maret 1953, memberikan tahta kepada orang-orang keturunan dari Christian X dan istrinya, Alexandrine dari Mecklenburg-Schwerin, melalui pernikahan-pernikahan yang disahkan. Sauksesi diatur menurut primogenitur absolut.



</doc>
<doc id="2124727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124727" title="Dinasti Alawi">
Dinasti Alawi

Dinasti Alawi (, "Sulālat al-ʿAlawiyyīn al-Fīlālīyn") adalah keluarga kerajaan Maroko saat ini. Nama Alawi berasal dari kata "‘Alī" dari nama ‘Alī ibn Abī Ṭālib, yang keturunannya Sharif bin Ali menjadi Pangeran Tafilalt pada 1631. Putranya Mulay Al-Rashid (1664–1672) berhasil mempersatukan dan mempasifikasi negara tersebut. Keluarga Alawi diklaim merupakan keturunan dari Muhammad melalui putrinya Fāṭimah az-Zahrah dan suaminya ‘Alī ibn Abī Ṭālib.




</doc>
<doc id="2124729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124729" title="We Are the Champions">
We Are the Champions

"We Are the Champions" adalah sebuah lagu oleh grup musik rok Britania Raya Queen, pertama kali dirilis pada album tahun 1977 mereka "News of the World". Ditulis oleh vokalis Freddie Mercury, ini adalah salah satu lagu yang paling populer oleh Queen, dan salah satu lagu yang paling dikenal dalam musik rok.

Lagu ini merupakan sukses di seluruh dunia, mencapai nomor dua di UK Singles Chart, dan nomor empat di "Billboard" Hot 100 di Amerika Serikat.

"We Are the Champions" telah menjadi lagu untuk kemenangan di acara olahraga, termasuk sebagai lagu tema resmi untuk Piala Dunia FIFA 1994, dan telah sering digunakan atau dirujuk dalam budaya populer. Lagu ini juga telah dilakukan oleh banyak artis.



</doc>
<doc id="2124734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124734" title="Pithia">
Pithia

Pithia (, ), yang umumnya dikenal sebagai Orakel Delphi, adalah nama yang diberikan kepada pendeta wanita Kuil Apollo di Delphi yang menjabat sebagai orakel.

Nama "Pithia" berasal dari kata Pytho, yang dikatakan merupakan nama asli dari Delphi. Dalam etimologi, bangsa Yunani memberikan nama tempat tersebut dari pengucapan, "pythein" (πύθειν), yang merujuk kepada bau manis menyengat dari jenazah monster Pithon setelah dipanah oleh Apollo.

Pithia didirikan pada abad ke-8 SM, dan dikenal karena nubuat-nubuatnya yang terinspirasi dari roh-rohiwa dewa (atau antusiasme), dalam hal ini Apollo. Pendeta wanita Pithia telah ada dari akhir abad ke-7 SM dan masih digunakan sebagai wadah untuk berkonsultasi sampai abad ke-4 Masehi. Pada masa tersebut, Orakel Delphi merupakan orakel paling prestisius dan otoritatif bagi bangsa Yunani, dan ia merupakan wanita paling berkuasa pada zaman klasik. Orakel tersebut adalah salah satu lembaga keagamaan yang paling terdokumentasi pada zaman Yunani klasik. Pengarang-pengarang yang menyebut orakel tersebut meliputi Aeskilus, Aristoteles, Klemens dari Aleksandria, Diodorus, Diogenes, Euripides, Herodotus, Yulianus, Justin, Livy, Lucan, Nepos, Ovid, Pausanias, Pindar, Plato, Plutarch, Sophocles, Strabo, Thucydides dan Xenophon.





</doc>
<doc id="2124738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124738" title="Partai Nasional Demokrat Jerman">
Partai Nasional Demokrat Jerman

Partai Nasional Demokrat Jerman (Jerman: "Nationaldemokratische Partei Deutschlands"
, NPD), adalah partai kanan jauh ultranasionalis yang berhaluan nasionalisme Jerman. Partai ini didirikan pada tahun 1964 sebagai penerus dari "Deutsche Reichspartei" (DRP). Partai ini juga menyatakan dirinya sebagai "satu-satunya kekuatan patriotik signifikan" di Jerman. Pada tanggal 1 januari 2011, partai nasionalis Uni Rakyat Jerman (Jerman: "Deutsche Volksunion"
) bergabung dengan NPD dan nama partai Partai Nasional Demokrat Jerman diperpanjang penambahan kata "Uni Rakyat".

Partai ini umumnya digambarkan sebagai suatu organisasi neo-Nazi, dan tdisebut sebagai "partai neo-Nazi yang paling signifikan yang muncul setelah tahun 1945". Badan Federal Jerman untuk Pendidikan Sipil, BPB, telah mengkritik NPD karena bekerja sama dengan anggota dari organisasi-organisasi yang kemudian dianggap inkonstitusional dan dibubarkan oleh pengadilan federal, sementara jKantor Federal Jerman untuk Perlindungan Konstitusi, atau "Bundesamt für Verfassungsschutz", menggolongkan NPD sebagai suatu "ancaman terhadap tatanan konstitusional" berdasarkan platform dan filosofi yang diusung, oleh karenanya berada di dalam pengawasan mereka. Suatu upaya untuk melarang partai ini telah gagal pada tahun 2003, karena banyaknya agen dan informan pemerintah di dalam partai, beberapa di posisi tinggi, yang mana telah turut menulis sebagian dari bahan yang dipakai untuk menuntut mereka.

Sejak didirikan pada tahun 1964, NPD belum pernah berhasil memenangkan cukup suara di tingkat federal melebihi dari 5% batas minimum Jerman untuk memperoleh perwakilan di Bundestag; walau telah berhasil melebihi batas 5% untuk perwakilan di parlemen negara bagian sebanyak 11 kali, misalnya baru-baru ini di Landtag Mecklenburg-Vorpommern. Udo Voigt memimpin NPD sejak tahun 1996 hingga 2011. Ia digantikan oleh Holger Apfel, yang selanjutnya digantikan oleh Udo Pastörs pada bulan Desember 2013. Voigt terpilih menjadi Anggota Parlemen Eropa pertama dari partai ini pada tahun 2014.

"Ring Nationaler Frauen" adalah satu organisasi onderbouw dari NPD Jerman, yang didirikan pada tanggal 16 September 2006 untuk mewakili kepentingan perempuan. Pemimpin organisasi ini adalah Jasmin Apfel, istri dari politisi NPD Holger Apfel.






</doc>
<doc id="2124742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124742" title="Kelas sosial di zaman Romawi kuno">
Kelas sosial di zaman Romawi kuno

Kelas sosial di zaman Romawi kuno adalah hierarkial, tetapi terdapat hierarki sosial yang berlebih atau berganda, dan sebuah jabatan relatif dari seseorang dapat lebih tinggi atau lebih rendah ketimbang yang lain. Status bebas lahir bangsa Romawi apda zaman Republik didirikan oleh:


</doc>
<doc id="2124743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124743" title="Charadriiformes">
Charadriiformes

Charadriiformes adalah ordo burung yang beragam dari ukuran kecil sampai sedang-besar. Itu mencakup 350 spesies dan memiliki anggota di seluruh dunia. Kebanyakan Charadriiformes tinggal dekat dengan air dan memakan invertebrata atau hewan kecil; meskipun demikian, beberapa spesies adalah pelagik (burung laut), beberapa mendiami kawasan gurun dan beberapa jenis dapat ditemukan di hutan tebal.



</doc>
<doc id="2124750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124750" title="Salundik A. Mangkin">
Salundik A. Mangkin

Salundik Aron Mangkin () adalah seorang politikus PDI Perjuangan Provinsi Kalimantan Tengah dan pernah menjabat sebagai Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Palangka Raya pada periode 1999–2004.


</doc>
<doc id="2124751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124751" title="Keluarga Keharyapatihan Luksemburg">
Keluarga Keharyapatihan Luksemburg

Keluarga Keharyapatihan Luksemburg mengurusi Rumah Tangga Luxembourg-Nassau, yang dikepalai oleh Adipati Agung berdaulat, dan dimana tahta kadipaten agung adalah warisan. Keluarga tersebut terdiri dari pewaris dan keturunan Wangsa Nassau-Weilburg, yang meraih teritorial berdaulat dari pemberian dinasti Nassau ke cabang kadet Wangsa Bourbon-Parma, yang wangsa itu sendiri merupakan cabang dari Wangsa Kerajaan Spanyol yang secara agnatik merupakan cabang kadet dari Wangsa Capet yang berasal dari Prancis.



</doc>
<doc id="2124758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124758" title="Childerich III">
Childerich III

Childerich III (skt. 717 – skt. 754) merupakan Raja Franka dari tahun 743 sampai ia dipecat oleh Paus Zakarias di bulan Maret 751 atas instigasi Pippin yang Pendek. Meskipun asal usulnya tidak jelas, ia dianggap sebagai raja Franka terakhir yang berasal dari Dinasti Meroving. Setelah Childerich dipecat, Pippin, yang merupakan ayahanda Kaisar Charlemagne, dimahkotai sebagai raja pertama Franka dari Dinasti Karoling.

Setelah pemerintahan Dagobert I (629-634), kekuasaan raja-raja Dinasti Meroving secara bertahap menurun menjadi pemeran seremonial, sedangkan kekuasaan sesungguhnya di Kerajaan Franka semakin dicekal oleh Mayordomo. Pada tahun 718, Charles Martel menggabungkan peran Mayordomo di Neustria dan Mayordomo di Austrasia dan menguatkan posisinya sebagai tokoh yang paling berkuasa di Frankia. Setelah kematian Raja Theuderich IV pada tahun 737, takhta tetap kosong dan Charles Martel menjadi raja de facto.

Setelah kematian Charles Martel pada tahun 741, Carloman I dan Pippin yang Pendek, putra-putranya dengan istri pertamanya Rotrude, menjadi rekan-mayordomo. Namun mereka menghadapi pemberontakan yang dilakukan oleh adik tiri mereka sendiri, Grifo dan saudara ipar mereka, Odilo dari Bayern. Pemberontakan ini diperkirakan memainkan peran di dalam keputusan mereka untuk mengisi takhta dengan Raja Merovingia setelah kosong selama enam tahun untuk menambah keabsahan pemerintahan mereka.

Asal usul Childerich dan hubungannya dengan keluarga Merovingia tidak jelas. Ia diduga adalah putra Chilperich II atau Theuderich IV.

Childerich tidak ambil bagian di dalam bisnis publik, yang seperti sebelumnya diautr oleh Mayordomo. Setahun sekali ia akan membawa masuk Gerobak sapi yang dituntun oleh seorang petani dan hadir di istana, memberi jawaban yang disiapkan oleh wali kota untuk mengunjungi duta besar.

Setelah Carloman mengundurkan diri ke sebuah biara pada tahun 747, Pippin menjadi pemimpin tunggal dan mengambil mahkota untuk dirinya sendiri. Pippin mengirimkan surat-surat kepada Paus Zakarias, yang menanyakan jika gelar raja adalah milik orang yang melaksanakan kekuasaan atau orang dengan garis keturunan raja. Paus menjawab bahwa kekuasaan sesungguhnya adalah orang yang juga bergelar kerajaan. Di awal bulan Maret 751 Childerich dipecat oleh Paus Zakarias dan di tonsur. Rambut panjangnya adalah simbol dari dinasti dan dengan demikian hak kerajaan atau kekuatan magis; dengan memotongnya, mereka menanggalkannya dari semua hak prerogatif kerajaan. Setelah dipecat, ia dan putranya Theuderich ditempatkan di Biara Santo Bertinus atau ia di Saint-Omer dan Theuderich di Saint-Wandrille.

Terdapat keraguan di dalam informasi mengenai tanggal kematiannya dengan beberapa referensi yang dikutip di awal tahun 753 dan referensi lainnya yang menyatakan setidaknya di akhir tahun 758. Di dalam Kekaisaran Karoling, ia mendapat kesan yang buruk dan mendapat sebutan "rex falsus", yang berarti raja palsu, meskipun terdapat fakta bahwa Pippin melalui Paus Zakarias dan Stefanus II yang membuatnya naik takhta.



</doc>
<doc id="2124770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124770" title="Grifo">
Grifo

Grifo (726–753) merupakan putra Mayordomo Charles Martel dan istri keduanya Swanahild.

Setelah kematian Charles Martel kekuasaan dibagi di antara Grifo dan saudara-saudara tirinya, Pippin (Pippin yang Pendek) dan Carloman I. Grifo yang dianggap sebagai anak haram oleh Pippin dan Carloman, diperangkap oleh kedua saudara tirinya itu dan dipenjarakan di dalam sebuah biara.

Ia melarikan diri pada tahun 747, eyang pamandanya Odilo dari Bayern memberi dukungan dan bantuan kepada Grifo, namun ketika Odilo meninggal setahun kemudian, Grifo berupaya untuk merebut keadipatian Bayern untuk dirinya sendiri, Pippin, yang telah menjadi mayordomo tunggal Kekaisaran (Dinasti Meroving) setelah Carloman mengundurkan diri ke dalam sebuah biara, ia memutuskan untuk mengambil tindakan tegas dengan menyerang Bayern dan menempatkan putra Odilo yang masih bocah, Tassilo III, sebagai adipati di bawah kepemimpinan Franka. Grifo melanjutkan pemberontakannya, namun ia akirnya tewas terbunuh di medan pertempuran Saint-Jean de Maurienne pada tahun 753, ketika Pippin menjadi raja Franka pada tahun 751.



</doc>
<doc id="2124776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124776" title="Swanahild">
Swanahild

Swanahild (juga "Swanachild" atau "Serenahilt") merupakan istri kedua Charles Martel, yang membawanya kembali dari kampanye pertamanya di Bayern pada tahun 725, bersama dengan istri pamandanya Grimoald, Biltrude. Swanahild berasal dari Wangsa Agilolfing meskipun orangtuanya tidak jelas. Orangtuanya diduga adalah:


Dengan Charles Martel ia memiliki seorang putra, Grifo. Setelah kematian Charles, ia mendukung upaya putranya yang gagal untuk mendapatkan bagian dari warisannya. Hal ini dilakukan olehnya bersama dengan pamandanya Odilo dari Bayern. Setelah itu ia diturunkan ke posisi kepala biara di Biara Notre-Dame-des-Chelles. Meskipun kemudian para sejarahwan Kekaisaran Karoling menganggapnya sebagai seorang gundik, ia dimasanya adalah istri sah Charles. "Reichenau Codex" mendaftarkannya sebagai "Suanahil regina" yang artinya "Ratu Swanachild."



</doc>
<doc id="2124786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124786" title="Kenneth Lonergan">
Kenneth Lonergan

Kenneth Lonergan () adalah seorang dramawan, penulis skenario, dan sutradara asal Amerika Serikat.

Lonergan lahir di Bronx, New York City, New York. Ibunya merupakan seorang Yahudi dan ayahnya adalah keturunan Irlanda. Lonergan mulai menulis saat SMA di Sekolah Walden (sekarang sudah tidak beroperasi, sekolah swasta yang sangat progresif di Manhattan dan dikenal karena program dramanya yang kuat).

Sandiwara pertamanya adalah "The Rennings Children", yang ia mainkan pada tahun 1982 dalam acara Festival Dramawan Remaja. Lonergan melanjutkan pendidikannya di Universitas Wesleyan, di sana ia dilatih sebagai pemain drama dan sutradara; ia kemudian melanjutkan studinya di Program Penulisan Drama NYU.

Setelah lulus dari NYU, Lonergan bekerja sebagai penulis pidato untuk Badan Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat. Ia juga menulis untuk acara-acara industri —iklan drama— untuk kilen-klien seperti Weight Watchers dan Fujifilm.



</doc>
<doc id="2124793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124793" title="Doksorubisin">
Doksorubisin

Doksorubisin, dijual di bawah nama dagang Adriamycin antara lain, adalah obat yang digunakan pada kemoterapi kanker. Hal ini umumnya digunakan dalam pengobatan berbagai macam jenis kanker, termasuk keganasan hematologi (seperti leukemia dan limfoma), berbagai jenis karsinoma (tumor solid) dan sarkoma jaringan lunak. Obat ini sering digunakan dalam kemoterapi kombinasi sebagai komponen dari berbagai rejimen kemoterapi.

Efek samping umum doxorubicin diantaranya rambut rontok (terlihat pada sebagian besar dari mereka yang diberi obat ini), mielosupresi, mual dan muntah (30-90% pasien), mukositis, esofagitis, diare, reaksi kulit (termasuk sindrom tangan dan kaki) dan pembengkakan dan kemerahan lokal di sepanjang vena di mana obat ini disampaikan. Efek samping lain yang kurang umum diantaranya hipersensitivitas (termasuk anafilaksis), kerusakan jantung dan disfungsi hati. Beberapa orang mengalami perubahan warna merah dari urin mereka, kadang-kadang sampai 1 sampai 2 hari setelah pengobatan. Obat ini adalah antrasiklin antibiotik antitumor (catatan: dalam konteks ini, ini tidak berarti obat ini digunakan untuk mengobati infeksi bakteri) yang berkaitan erat dengan produk alami daunomycin. Seperti semua antrasiklin, obat ini bekerja dengan interkalasi DNA.

Doksorubisin termasuk dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia, daftar obat paling penting yang dibutuhkan dalam sistem kesehatan dasar. Obat ini diberikan secara intravena sebagai garam hidroklorida. Doksorubisin adalah fotosensitif, wadahnya sering ditutupi oleh aluminium bag dan/atau coklat kertas lilin untuk mencegah cahaya dari mempengaruhinya. Doksorubisin juga tersedia dalam bentuk kapsul liposom- sebagai Doxil, Myocet, dan Caelyx, meskipun juga harus diberikan melalui injeksi intravena. Obat ini dibuat dari spesies bakteri.

Doksorubisin ini umumnya digunakan untuk mengobati leukemia dan limfoma Hodgkin, serta kanker kandung kemih, payudara, perut, paru-paru, ovarium, tiroid, sarkoma jaringan lunak, multiple myeloma, dan lain-lain. Umumnya digunakan doxorubicin yang mengandung rejimen adalah AC (Adriamisin, siklofosfamida), TAC (Taxotere, AC), ABVD (Adriamycin, bleomycin, vinblastin, dakarbazin), BEACOPP, CHOP (siklofosfamid, hydroxydaunorubicin, vinkristin, prednison) dan FAC (5-fluorouracil, adriamisin, siklofosfamid).



</doc>
<doc id="2124820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124820" title="Grimoald dari Bayern">
Grimoald dari Bayern

Grimoald (atau Grimwald) (meninggal 725) merupakan Adipati Bayern dari skt. tahun 715 sampai kematiannya. Ia merupakan putra bungsu dari keempat putra Theodo dari Bayern dan istrinya Folchaid dan pamanda Swanahild, istri kedua Charles Martel. Mulanya ia memerintah bersama dengan saudara-saudaranya, Theudebert, Theudebald, dan Tassilo II dan kemudian memerintah sendiri dari skt. tahun 719. Ayahandanya membagi kerajaan setelah melibatkan kedua putranya yang lebih tua dengan pemerintahan di keadipatian tahun 715. Stelah kematian Theodo pada tahun 716, adipati yang dibagi itu jatuh ke dalam perang sipil dan seluruh saudara yang menyelamatkan Grimoald meninggal pada tahun 719. Tidak jelas apabila pembagian keadipatian itu merupakan skema teritorial atau kekuasaan, diduga ibu kota Grimoald baik Freising, yang kemudian dipilih olehnya sebagai tempat keuskupan, atau Salzburg, yang kemudian diperlakukan sebagai ibu kota seperti ("Vita Corbiniani").

Grimoald yang membujuk Santo Korbinian untuk datang ke Bayern pada tahun 724 untuk menginjil. Grimoald menikahi janda saudaranya, Biltrude (Pilitrud), dan menurut hukum kanon tindakan ini adalah suatu perbuatan zinah. Korbinian kemudian memecat adipati yang telah bertobat itu. Kemarahannya memuncak yang membuat Korbinian harus lari untuk menyelamatkan dirinya. Pada tahun berikutnya (725), Charles Martel berbaris menuju Bayern dan membawa serta Biltrude dan Swanahild. Grimoald tewas terbunuh di medan peperangan.


</doc>
<doc id="2124841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124841" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 3000 meter halang rintang putra">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 3000 meter halang rintang putra

3000 meter halang rintang putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat pada tanggal 26 September 2016.
Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2124851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124851" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 3000 meter halang rintang putri">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 3000 meter halang rintang putri

3000 meter halang rintang putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat pada tanggal 26 September 2016.
Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2124865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124865" title="Putri Pariwisata Indonesia 2016">
Putri Pariwisata Indonesia 2016

Putri Pariwisata Indonesia 2016 adalah kontes pemilihan Putri Pariwisata Indonesia yang kesembilan.
Dikna Faradiba, Putri Pariwisata Indonesia 2015 menobatkan Lois Merry Tangel () sebagai pemenang Putri Pariwisata Indonesia 2016 diakhir acara.




Sebanyak 37 peserta tampil pada tahun 2016:




</doc>
<doc id="2124871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124871" title="Little Big Master">
Little Big Master

Little Big Master merupakan film drama Hong Kong tahun 2015 yang ditulis dan disutradarai oleh Adrian Kwan. Film ini dibintangi oleh Miriam Yeung dan Louis Koo. Cerita film ini didasari pada cerita nyata di mana Lilian Lui, mantan kepala sekolah sebuah taman kanak-kanak elite di Discovery Bay yang awalnya merencanakan untuk pensiun untuk berkeliling dunia dengan suaminya, Alvin Tse, mengambil pekerjaan dengan gaji bulanan HK$4.500 untuk mendidik lima siswa yang tersisa di Taman Kanak-kanak Yoen Tin Yuen Long, yang akan ditutup pada tahun 2009, dan menunda perjalanannya. Film ini berhasil dengan diiklankan, dengan pemasukan kotor sebesar HK$46,6 juta di bioskop Hong Kong dan menjadi film lokal yang berpendapatan kotor terbesar pada tahun 2015 di wilayah tersebut.

merupakan seorang kepala sekolah di sebuah taman kanak-kanak internasional. Ia berhenti dari pekerjaan yang bergaji besar itu dan berencana berkeliling dunia dengan suaminya, Tse Wing-tung (Louis Koo). Namun, ia menunda perjalanan tersebut ketika mendapat berita mengenai Taman Kanak-kanak Yuen Tin di Yuen Long, akan ditutup dan hanya tersisa lima orang murid. Karena kesulitan keuangan, sekolah tersebut hanya dapat menggaji seorang kepala sekolah dan staf dengan HK$4.500. Lui melamar pekerjaan tersebut dengan harapan dapat membantu murid-murid itu pindah ke sekolah lain. Ketika ia mulai bekerja, ia mengetahui bahwa lima murid itu memiliki latar belakang yang bermasalah dengan keluarga mereka.

Lui berusaha keras membantu murid-muridnya, seperti menjadi sopir sukarela untuk menjemput Kitty dan Jenny, membantu masalah keluarga Ka-ka, dan lain-lain. Pada saat yang sama, ia juga menangani administrasi sekolah. Selain itu, Lui mengingatkan murid-murid dan orang tuanya agar memiliki mimpi. Ketika ia menyadari bahwa ia tidak dapat membantu pemindahan murid-murid itu, ia memutuskan untuk membuka penerimaan murid baru di sekolah itu. Pada saat itu, tumor lama yang ada dalam tubuh Lui kambuh.


Maggie Lee dari "Variety Film Reviews" memberikan ulasan positif terhadap film ini dengan menyatakan bahwa film ini "memiliki hati yang besar." Clarence Tsui dari "The Hollywood Reporter" juga memberikan ulasan positif dengan memuji kesungguhan dan performa sutradara, Adrian Kwan, dengan membimbing pemeran utama, Miriam Yeung dan Louis Koo. Ia juga memuji penampilan aktris kanak-kanak film tersebut dan melihat film itu sebagai "film yang memiliki optimisme yang kuat yang bergantung pada goresan kuas halus daripada kritik sosial yang tajam dalam menunjukkan dan memahami tragedi dan sukacita." Yvonne Teh dari "South China Morning Post" memberikan 4 dari 5 bintang kepada film ini dan memuji ceritanya sebagai "kencana yang penuh drama".

Derek Elley dari "Film Business Asia" memberikan 6 dari 10 bintang kepada film "Little Big Master" dengan memuji penampilan pemerannya dan memberikan kritik mengenai kurangnya drama dan konflik yang nyata.

"Little Big Master" ditayangkan pada 19 Maret 2015 di Hong Kong dan menduduki peringkat teratas selama dua minggu berturut-turut, dan meraup pendapatan sebesar HK$16,1 juta () setelah dua minggu dan pratayang awal. Setelah 20 hari rilis, film ini memperoleh pendapatan sebesar HK$32,3 juta (). Pada minggu keempat, "Little Big Master" turun ke peringkat kedua dan meraup pendapatan HK$39,3 juta (). Hingga akhir tayang di layar bioskop, film ini telah meraih HK$46,6 juta (), menjadikannya sebagai film lokal yang berpendapatan terbesar di Hong Kong pada tahun 2015.



</doc>
<doc id="2124882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124882" title="Rionardo">
Rionardo

Kolonel Inf Rionardo adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Darat yang saat ini berdinas di Kodam Jaya dan menjabat Komandan Brigif 1/Jaya Yudha. Rionardo, Merupakan lulusan Akademi Militer tahun 1994 dari kecabangan Infanteri, Komando Pasukan Khusus.



</doc>
<doc id="2124893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124893" title="HeForShe">
HeForShe

HeForShe diinisiasikan oleh UN Women, yakni entitas Perserikatan Bangsa-Bangsa yang bekerja untuk memberdayakan perempuan dan anak-anak perempuan, di gedung PBB, New York, pada tanggal 20 September 2014. HeForShe diluncurkan oleh Emma Watson, sebagai Duta Besar Goodwill PBB, bersama dengan Sekjen PBB Ban Ki-Moon dan Direktur Eksekutif UN Women Phumzile Mlambo-Ngcuka. Sejak September 2014, lebih dari 1.3 juta laki-laki dari seluruh pelosok dunia telah bergabung dengan HeForShe.

HeForShe Impact 10x10x10 adalah salah satu inisiatif kunci dari HeForShe untuk mempercepat pencapaian keseteraan gender melalui pengambil keputusan di pemerintah, universitas, dan perusahaan ternama dari berbagai negara. "IMPACT Champion" dari masing-masing entitas tersebut berkomitment untuk menjadikan kesetaraan gender sebagai prioritas di dalam institusi mereka dengan menerapkan kerangkan kerja HeForShe dalam tiga komitmen nyata untuk memajukan kesetaraan gender. Komitmen dari masing-masing IMPACT Champion dapat dilihat pada situs HeForShe.

HeForShe Arts Week adalah inisiatif yang menargetikan komunitas seni untuk mendukung kesetaraan gender selama satu minggu penuh dimulai dari Hari Perempuan Internasional pada tanggal 8 Maret setiap tahun. Pada tahun 2016, HeForShe Arts Week berhasil melibatkan lebih dari tiga puluh institusi seni untuk menyumbangkan berbagai penampilan seni, seperti festival film, pertunjukkan Broadway, dan galeri seni, untuk menggaungkan kesetaraan gender. Acara pembukaan HeForShe Arts Week juga mendatangkan tokoh seni ternama seperti Duta Besan Goodwill PBB, Emma Watson, Advokat SDG dan Utusan Khusus UNESCO untuk Perdamaian, Forest Whitaker, Direktur Artistik dari ,Oskar Eustis, dan "first lady" dari Kota New York, Chirlane McCray.

"The arts give us license to experience something new, to express ourselves, and to openly question our culture. Join us in creating an equal world where all of our stories can be seen and heard", ujar Emma Watson dalam peluncuran HeForShe Arts Week 2016.

Pada tanggal 20 September 2016, HeForShe merayakan dua tahun pendiriannya di Museum of Modern Art, New York. Presiden Finlandia, Sauli Niinisto, Chairman Pricewatercoopers, Bob Moritz, dan Presiden Universitas Stony Brook, menjadi host bersama untuk acara resepsi malam tersebut. Acara tersebut juga dihadiri oleh Perdana Menteri Jepang, Shinzo Abe, Perdana Menteri Kanada, Justin Trudeau, Presiden Sidang Umum PPB, Peter Thomson, Direktur Eksekutif UN Women Phumzile Mlambo-Ngcuka, aktor Edgar Ramirez, pembawa acara the Daily Show Trevor Noah, dan Duta Besar Goodwill PBB, Emma Watson.


</doc>
<doc id="2124916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124916" title="Y2koustic">
Y2koustic




</doc>
<doc id="2124985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124985" title="Sungai Imjin">
Sungai Imjin

Sungai Imjin adalah nama sebuah aliran sungai di Semenanjung Korea. Sungai ini berhulu dari Korea Utara, mengalir dan bermuara di Korea Selatan. Di Korea Selatan disebut Imjin-gang (임진강) sementara dalam dialek Korea Utara disebut Rimjin-gang (림진강).

Sungai Imjin berhulu dari pegunungan di Korea Utara, mengalir melalui perbatasan Zona Demiliterisasi Korea, memasuki wilayah Gyeonggi di Korea Selatan, bertemu dengan Sungai Han sebelum bermuara ke Laut Kuning. Panjang Sungai Imjin 273,50 km. Kota terdekat dengan Sungai Imjin adalah Paju, Gyeonggi. Daerah demarkasi militer di sisi Korea Selatan walau dijaga ketat, sering menjadi tempat tujuan wisata. Sekitar Sungai Imjin dikenal akan pemandangan alam yang indah, situs-situs bersejarah serta habitat fauna langka. Mintongseon (Garis Kontrol Sipil) di Baegun-ri, merupakan habitat "gorani" (rusa besar) dan burung-burung. Pusat Penelitian Eco DMZ dibangun untuk memantau fauna di DMZ. Setelah melewati Sungai Imjin, terdapat Stasiun Dorasan, yakni titik pemberhentian terakhir dan paling utara di Korea Selatan sebelum mencapai Korea Utara.

Sungai Imjin adalah latar belakang dari satu seri dari Perang Tujuh Tahun yang terjadi pada tahun 1592 dimana pasukan Jepang dibawah pimpinan Kato Kiyomasa berperang dengan pasukan Korea. Pasukan Jepang bertujuan untuk merebut kota-kota di bagian utara sekaligus melakukan pengejaran terhadap Raja Seonjo yang telah mengungsi setelah ibu kota direbut oleh Jepang. Pertempuran dimenangkan oleh pihak Jepang dikarenakan pihak Joseon lemah dan tidak berpengalaman dalam berperang. Setelah menyeberangi Sungai Imjin, pasukan Jepang merebut Gaeseong dan menuju Pyeongyang. Raja Joseon mengungsi lagi dari Pyeongyang ke Uiju, utara perbatasan Joseon dengan Tiongkok. Dengan datang bantuan dari Dinasti Ming, Pyeongyang kembali direbut. Pasukan Jepang kembali mundur menyeberangi Sungai Imjin menuju Hanseong.

Sungai Imjin merupakan tempat pecahnya salah satu babak di dalam Perang Korea, Pertempuran Sungai Imjin, yang terjadi dari tanggal 22-25 April 1951. Pertempuran ini merupakan peristiwa yang paling berdarah yang dihadapi Militer Britania Raya sejak Perang Dunia ke-2. Selama tiga hari British Independent Infantry Brigade Group ke-29 berhasil mengalahkan para pasukan komunis Tiongkok yang jumlahnya berkali-kali lipat.

Pada tanggal 6 September 2009 terjadi banjir di wilayah hulu Sungai Imjin akibat dibukanya Bendungan Hwanggang di Korea Utara secara tiba-tiba tanpa ada pemberitahuan, mengakibatkan 6 orang warga Korsel menjadi korban tenggelam di dekat muara sungai.

Para pejabat Korea Utara memberikan pernyataan dukacita kepada keluarga korban pada perundingan antar Korea di kota Gaeseong (Oktober 2009).

Lagu Sungai Imjin adalah lagu propaganda yang dirilis oleh Korea Utara pada tahun 1957. Lagu ini menjadi populer di Korea Utara dan warga Korea-Jepang melalui sekolah-sekolah Korea (Chōsen Gakkō). Penulis musik Jepang Matsuyama Takeshi mengenal lagu ini dari seorang teman Korea lalu menulis liriknya dalam Bahasa Jepang untuk rekaman pada tahun 1968. Chongryon, (sebuah asosiasi Korut di Jepang) mencoba memanfaatkan kesempatan ini sebagai propaganda Korut. Pemerintah Korea Selatan menyatakan penolakan terhadap lagu Korea Utara yang dipopulerkan di Jepang sehingga rekaman lagu itu ditarik. Namun, banyak orang Jepang yang tersentuh dengan lirik lagu itu yang menceritakan Sungai Imjin serta kampung halaman yang terpisah menjadi dua negara. Baik musisi Jepang maupun Korea masih sering menyanyikan lagu Sungai Imjin.



</doc>
<doc id="2124994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2124994" title="Wangsa Kekaisaran Jepang">
Wangsa Kekaisaran Jepang

, yang juga disebut sebagai Keluarga Kekaisaran dan dinasti Yamato, terdiri dari para anggota keluarga dekat Kaisar Jepang yang memerintah yang memegang tugas-tugas resmi dan publik. Di bawah Konstitusi Jepang saat ini, Kaisar merupakan "simbol negara dan persatuan rakyat". Anggota keluarga kekaisaran lainnya memegang tugas-tugas seremonial dan sosial, tetapi tidak memiliki peran dalam urusan pemerintah. Tugas-tugas sebagai Kaisar diturunkan kepada anak-anak mereka dan seterusnya.

Monarki Jepang adalah monarki warisan tertua yang masih berlanjut di dunia. Wangsa kekaisaran tersebut mengakui 125 penguasa monarki yang bermula dengan Kaisar Jimmu legendaris (secara tradisional bermula pada 11 Februari 660 SM) dan berlanjut sampai kaisar saat ini, Naruhito; lahir silsilah keluarganya.

Bukti sejarah untuk 25 kaisar pertama dianggap terbatas bagi standar modern, tetapi terdapat buksi kuat untuk garis warisan sejak Kaisar Keitai yang naik tahta pada 1500 tahun yang lalu.

Terdapat 20 anggota Keluarga Kekaisaran pada saat ini:

Putri Mikasa lahir pada 4 Juni 1923, sebagai putri kedua dari Wakil Bupati Masanori Takagi. Pangeran dan Putri Mikasa memiliki dua putri dan tiga putra.

Selain mantan putri-putri tersebut, terdapat juga beberapa orang keturunan Kekaisaran dalam sebelas cabang kadet dinasti (Asaka, Fushimi, Higashi-Fushimi, Higashi-kuni, Kan'in, Kaya, Kitashirakawa, Kuni, Nashimoto, Takeda, dan Yamashina) yang meninggalkan keluarga kekaisaran pada Oktober 1947. Putri sulung Kaisar Shōwa, Shigeko Higashikuni, dan putri ketiganya, Kazuko Takatsukasa, masing-masing meninggal pada 1961 dan 1989.




</doc>
<doc id="2125009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125009" title="A2 Stereo">
A2 Stereo

A2 Stereo (bahasa Jerman: "Zweikanalton", secara harfiah "suara dua saluran"), disebut juga dengan Zweiton, German Stereo ("stereo Jerman"), IGR Stereo, FM-FM, Dual FM dan Dual Sub Carrier, adalah sistem transmisi suara yang dipergunakan di Jerman, Austria, Belanda, dan negara-negara lain yang masih atau pernah menggunakan PAL-B atau PAL-G. Sistem ini mengandalkan dua pembawa suara FM. Tidak seperti NICAM, A2 Stereo adalah sistem analog.

<br>

Pada siaran A2 stereo, pembawa audio pertama diletakkan pada frekuensi 5.5 MHz di atas pembawa video, sementara pembawa audio kedua diletakkan pada frekuensi 242 kHz di atas pembawa audio pertama. Pembawa audio kedua juga mengandung nada petunjuk 54.6875 kHz untuk menunjukkan apakah siaran tersebut stereo atau dwibahasa ("bilingual").

<br>

Nada petunjuk pada A2 Stereo bermodulasi amplitudo 50% dengan 117.5 Hz untuk stereo dan 274.1 Hz untuk dwibahasa.

<br>

Di Indonesia, setidaknya ada satu stasiun televisi lokal yang masih menggunakan Zweiton atau A2 Stereo. 


</doc>
<doc id="2125016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125016" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Lempar cakram putra">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Lempar cakram putra

Lempar cakram putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat dari tanggal 26 September 2016.
Setiap atlet berhak untuk melakukan enam lemparan, atlet dengan lembaran terjauh berhak mendapatkan medali emas.
Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2125020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125020" title="Monarki Barbados">
Monarki Barbados

Monarki Barbados adalah inti demokrasi parlementer gaya Westminster, yang mendirikan cabang eksekutif, legislatif, dan yudisial dari pemerintah. Penguasa monarki Barbados saat ini, sejak 6 Februari 1952, adalah Ratu Elizabeth II. Sebagai penguasa berdaulat, ia merupakan badan pribadi dari Mahkota Barbados. Meskipun penguasa berdaulat tersebut berbagi kesetaraan dengan 15 negara independen lainnya pada Persemakmuran Bangsa-Bangsa, monarki di setiap negara tersebut terpisah dan secara hukum berbeda. Akibatnya, penguasa monarki saat ini secara resmi bergelar "Ratu Barbados" dan, dalam kapasitas ini, ia, suaminya, dan anggota Keluarga Kerajaan lainnya memegang fungsi pribadi dan publik secara domestik dan luar negeri sebagai perwakilan negara Barbados. Namun, Ratu adalah satu-satunya anggota Keluarga Kerajaan dengan peran konstitusional. Ratu biasanya tinggal di Britania Raya dan, meskipun beberapa kekuasaan ia pegang sendiri, sebagian besar tugas seremonial dan pemerintahan kerajaan diserahkan kepada perwakilan ratu, gubernur-jenderal.

Akar sejarah monarki Barbbados bermula sekitar awal abad ke-17, saat Raja James IV dari Skotlandia dan I dari Inggris membuat klaim pertama atas Barbados.





</doc>
<doc id="2125027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125027" title="Indonesian Dangdut Awards 2016">
Indonesian Dangdut Awards 2016

Indonesian Dangdut Awards 2016 adalah sebuah ajang penghargaan terhadap insan musik Dangdut Indonesia untuk mengapresiasi karya-karya terbaik dari mereka. Acara penghargaan ini diproduseri langsung oleh Indra Yudhistira dengan rumah produksi Indonesia Entertainmen Produksi dan akan ditayangkan langsung oleh Indosiar pada tanggal 9 November 2016 dengan mengusung konsep "glamour" dan tema Bangga Dangdut Indonesia. Nominasi ditentukan langsung melalui voting sms dan diumumkan pada tanggal 20 Oktober sampai 21 Oktober 2016. Pemenang setiap nominasi juga akan ditentukan melalui voting sms yang telah dibuka pada saat nominasi diumumkan. Pembawa acara pada malam penganugerahan adalah Ramzi, Rina Nose, Irfan Hakim, dan Andhika Pratama. Sedangkan pembawa acara "red carpet" adalah Ruben Onsu, Narji, dan Angela Lee. Untuk pembawa acara "backstage" adalah Edric Tjandra dan Jenita Janet.

Terdapat perubahan di malam penganugerahan, pada perayaan sebelumnya nominasi "Pencipta Lagu Dangdut Terbaik" yang semula dipilih melalui sms kini menjadi keputusan langsung dewan juri. Ada penambahan satu nominasi pula yakni "Penyanyi Dangdut Social Media Darling" yang dipilih langsung melalui Twitter dengan perolehan terbanyak "tranding topic". Poling tersebut dibuka di malam penganugerahan pukul 07.00 sampai 22.30 WIB. Pada tahun ini, acara penganugerahan ini menjadi acara penganugerahan musik dangdut terbesar di Indonesia dengan kehadiran semua pemusik dangdut tanah air dan Asia.

Daftar nominasi Indonesian Dangdut Awards 2016. Setiap pemenang ditulis di atas setiap daftar.

Beberapa penyanyi dangdut senior yang terlibat sebagai pembaca nominasi:

Menampilkan penyanyi dangdut ternama, ajang "Indonesian Dangdut Awards 2016" menuai kritikan bahkan sebelum usai ditayangkan. Lewat hashtag "IDA2016" di Twitter, netter menyebut ajang penghargaan ini digelar khusus untuk Indosiar. Mengingat penghargaan disabet oleh penyanyi yang aktif tampil di stasiun televisi tersebut. Termasuk Nassar yang berhasil membawa pulang piala Penyanyi Dangdut Solo Pria Terpopuler.

Berlangsung meriah dan jadi bahasan seru di Twitter, malam penganugerahan "Indonesian Dangdut Awards 2016" pun sukses di papan rating. Acara ini menempati peringkat 4 dengan meraih TVR/Share sebesar 4,1/18,9%. Bisa dibilang, rating ini adalah yang terbaik mengingat "D'Academy Asia" musim kedua yang biasanya tayang di jam yang sama sejauh ini sangat sulit menembus top 5 data rating.


</doc>
<doc id="2125031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125031" title="Retjo Buntung FM">
Retjo Buntung FM

Retjo Buntung adalah stasiun radio swasta di Yogyakarta. Mengudara pada frekuensi FM 99,4 Mhz dan dapat dinikmati melalui "radio streaming" via internet. Radio Retjo Buntung mengudara selama 24 jam non-stop. Didirikan dan mulai mengudara pertama kali pada tanggal 9 Maret 1967 di Yogyakarta. Pada awalnya, radio ini mengudara di frekuensi AM. Saat ini, Retjo Buntung tergabung dalam jaringan radio RB Grup yang beranggotakan radio MBS Yogyakarta 92,7 FM, Rakosa FeMale Yogyakarta 105,3 FM, dan Handayani FM Gunungkidul 106,6 FM, dengan Radio Retjo Buntung FM sebagai induknya.

Radio Retjo Buntung didirikan dan melakukan siaran perdana pada tanggal 9 Maret 1967 di Yogyakarta. Pada awalnya, radio ini merupakan radio komunitas dan bersiaran di frekuensi AM. Selama tahun-tahun awal siaran, Retjo Buntung mengudara menggunakan frekuensi 1062 Mhz. Kemudian Radio Retjo Buntung beralih ke frekuensi FM 100.55 Mhz. Pada tahun 2004, untuk menyesuaikan dengan Keputusan Menteri Perhubungan nomor KM.15 Tahun 2003 tentang Rencana Induk ("Master Plan") Frekuensi Radio Penyelenggaraan Telekomunikasi Khusus untuk Keperluan Radio Siaran FM ("Frequency Modulation"), maka Radio Retjo Buntung yang berbasis di Yogyakarta kemudian beralih ke frekuensi FM 99,4 Mhz hingga saat ini.

Radio Retjo Buntung merupakan salah satu radio tertua di Yogyakarta. Tahun 1997, Radio Retjo Buntung mencatatkan dirinya sebagai radio di Yogyakarta yang pertama kali menetapkan keluarga Yogyakarta sebagai segmen pendengarnya, khususnya keluarga Jawa. Namun demikian, program siaran retjo Buntung didominasi untuk pendengar dewasa, dengan mengacu pada format radio musik dan bukan radio "speech".

Pada hari Jumat, 9 Maret 2001, Direktur Radio Retjo Buntung pada saat itu, Aris Yudanto, S.H., mencanangkan babak baru bagi Radio Retjo Buntung yaitu berupa dimulainya siaran 24 jam non-stop. Khusus untuk format siaran dini hari Retjo Buntung menyajikan program siaran dengan nuansa etnika yang dikemas secara menarik dan akrab di telinga pemiarsanya.

Pada tahun 2012, Radio Retjo Buntung Yogyakarta memperoleh penghargaan Radio Award 2012 dari Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) sebagai salah satu pemenang untuk kategori drama radio terbaik, secara bersama-sama dengan RRI Denpasar (tidak ada pemenang pertama). Radio Retjo Buntung juga tercatat sebagai salah satu anggota PRSSNI dengan nomor anggota 175-IV/1977.





</doc>
<doc id="2125039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125039" title="Luno (perusahaan bitcoin)">
Luno (perusahaan bitcoin)

Luno (sebelumnya BitX) adalah perusahaan Bitcoin yang berdiri pada tahun 2013 dan berpusat di Singapura, dan telah beroperasi di sejumlah negara lainnya selain Singapura, seperti Indonesia, Malaysia, Afrika Selatan, Nigeria, dan Kenya. Luno masuk dan mulai beroperasi di Indonesia pada awal 2015. Luno Indonesia menyediakan layanan untuk menyimpan Bitcoin, serta membeli dan menjual Bitcoin dengan Rupiah. Pengguna aplikasi BitX di iOS dan Android dapat menyimpan, menjual, dan membeli Bitcoin tanpa membayar biaya apapun.

Luno (sebelumnya BitX) memperoleh "seed funding" pertama sebesar US$824.000 dan "Series A funding" sebesar US$ 4 juta oleh Naspers pada tahun 2015. Di Indonesia sendiri, BitX mendapatkan sejumlah "funding" dari Venturra Capital untuk pengembangan BitX Indonesia. Luno Indonesia juga bekerjasama dengan DOKU agar pengguna Luno Indonesia dapat melakukan deposit Rupiah melalui DOKU Wallet untuk membeli Bitcoin di Luno.

BitX mengumumkan perubahan nama menjadi Luno pada 11 Januari 2017 di blog resmi perusahaan. Seluruh pengguna BitX tetap menggunakan aplikasi yang sama, dengan profil akun yang sama, begitu juga dengan sistem pendanaan akun yang sama. Satu hal yang berbeda hanyalah perubahan nama, tampilan web dan aplikasi, serta berbagai tambahan fitur baru. Luno sendiri berarti ‘bulan’ yang mencerminkan semangat perusahaan dan para pengguna Luno mengenai industri ini. Pada saat bersamaan, Luno juga mencerminkan tanggung jawab perusahaan dalam membantu orang terlepas dari gravitasi sistem keuangan saat ini. Bulan juga menggambarkan potensi Bitcoin dalam menyediakan akses yang terbuka dan setara: terlepas siapa Anda dan latar belakang Anda, setiap malam kita semua akan melihat bulan yang sama.

Luno Indonesia sendiri menawarkan beberapa produk, yaitu Luno Bitcoin Wallet, Luno Exchange, dan Luno Bitcoin API.

Produk ini memungkinkan pengguna Luno Indonesia untuk menyimpan, mengirim, dan menerima Bitcoin. Pengguna dapat mengirim dan menerima Bitcoin dengan melakukan scan QR code, memasukkan alamat Bitcoin Wallet tujuan, atau dengan Social Pay (email atau nomor telepon tujuan). Pengguna juga dapat melakukan jual beli Bitcoin dengan mata uang Rupiah, sebelum disimpan di BitX Bitcoin Wallet.

Produk ini digunakan oleh pengguna yang telah fasih melakukan jual beli atau disebut "trading" Bitcoin. Ada dua tipe order yang dilakukan di Luno Exchange, yaitu "limit order" dan "market order."

"Limit Order" adalah order yang dilakukan para "Market Maker" yang menambah likuiditas yang ada di pasar BitX Exchange Indonesia.

"Market Order" adalah order yang dilakukan para "Market Taker" yang mengambil order (likuiditas) yang ada di pasar BitX Exchange Indonesia.

Biaya yang dikenakan oleh Luno Indonesia untuk trading berubah tergantung promosi yang sedang dijalankan.

Produk ini digunakan oleh rekan bisnis Luno Indonesia, dengan tujuan berikut ini:

Untuk membeli Bitcoin di Luno, pengguna harus melakukan deposit Rupiah ke akun Luno Rupiah terlebih dahulu yang ada di menu Danai Akun. Deposit Rupiah ini dapat dilakukan melalui bank transfer, Cash (Alfamart atau ATM Transfer ke DOKU terlebih dahulu), ataupun melalui Dompet Doku.

Setelah deposit masuk ke akun Rupiah Luno pengguna, maka pengguna dapat memilih Beli Bitcoin dengan dana tersebut.


</doc>
<doc id="2125042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125042" title="Henry Dodwell">
Henry Dodwell

Henry Dodwell (Oktober 1641 – 7 Juni 1711) adalah seorang sarjana, teolog dan penulis kontroversial Inggris-Irlandia.

Dodwell lahir di Dublin pada 1641. Ayahnya, William Dodwell, yang kehilangan propertinya di Connacht pada masa pemberontakan Irlandia, menikah dengan Elizabeth Slingsby, putri dari Sir Francis Slingsby dan bermukim di York pada 1648. Henry meraih pendidikan praliminernya di St Peter's School, York.

Pada 1654, ia dikirim oleh pamannya ke Trinity College, Dublin, dimana ia menjadi sarjana, meraih gelar Bachelor of Arts pada 1662 dan Master of Arts pada 1663.

Ia meninggal di Shottesbrooke.



</doc>
<doc id="2125046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125046" title="G. E. M. de Ste. Croix">
G. E. M. de Ste. Croix

Geoffrey Ernest Maurice de Ste. Croix () yang dikenal sebagai tak resmi sebagai Croicks adalah seorang sejarawan Inggris yang mengkhususkan diri dalam mempelajari zaman klasik dari sudut pandang Marxis. Ia merupakan Pengajar Sejarah Kuno di New College, Oxford dari 1953-1977, di mana ia dikenal karena mengajar sarjana Robin Lane Fox dan Nicholas Richardson.

De Ste. Croix lahir di Makau dan dididik di Clifton College, Bristol.

Ia memiliki fisik yang kuat dan merupakan pemain tenis berbakat, berkompetisi dalam turnamen tunggal atau ganda di Wimbledon dari 1930-2.

Pada Perang Dunia II, ia bergabung dengan Royal Air Force, dan ditempatkan di Mesir, di mana ia mengambil kesempatan untuk mempelajari bahasa-bahasa kuno.





</doc>
<doc id="2125049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125049" title="Euplius">
Euplius

Santo Euplius (Euplus) (, ) (meninggal sekitar tahun 304 Maseji) merupakan orang yang diangkat menjadi martir dan santo oleh Gereja Ortodoks Timur dan Gereja Katolik. Dengan Santo Agatha, ia merupakan pelindung Catania di Sisilia.

Namanya dalam bahasa Yunani artinya "melabuhkan kebaikan" sesuai dengan kata yang tercantum pada teks Kristen Ortodoks untuk menghormatinya .

"Passion of Saint Euplius" menyatakan bahwa ia adalah seorang deakon dan ia ditangkap karena memiliki dan membaca salinan Alkitab pada masa penganiayaan Diokletianus. Ia sebelumnya menghadap gubernur kota tersebut, Calvinianus (Calvinian), yang meminta santo tersebut membacakan kutipan dari buku tersebut. Ia kemudian disiksa dan dipenggal.

Ia juga merupakan santo pelindung Francavilla di Sicilia dan Trevico. Reruntuhan gereja lama Santo Euplius terletak di Catania dekat Piazza Stesicoro. Situs perkotaan tersebut merupakan tempat kemartirannya. Hari perayaannya adalah 12 Agustus.



</doc>
<doc id="2125057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125057" title="Kematian dengan cara direbus">
Kematian dengan cara direbus

Kematian dengan cara direbus adalah sebuah metode penghukuman mati dimana orang dibunuh dengan cara direbus dalam cairan seperti minyak atau air. Meskipun tidak seumum metode penghukuman mati lainnya, merebus sampai mati digunakan di beberapa bagian Eropa dan Asia.

Penghukuman mati jenis ini seringkali dilakukan menggunakan wadah besar seperti kaldron dan cerek bersegel yang diisi dengan cairan seperti air, minyak, tar, atau tallow, dan sistem katrol.

Kematian dalam kasus ini disebabkan karena kulit yang melepuh yang disebabkan oleh cairan panas (air atau minyak). Luka-luka bakar akan terbentuk di lengan, batang tubuh dan lutut. Pemanasan berkepanjangan akan mengakibatkan luka bakar tingkat empat di kulit. epidermis dan dermis hancur, yang berujung pada pecahnya lapisan lemak.

Pada 1532 di Inggris, Henry VIII menjadikan perebusan sebagai bentuk penghukuman mati. Hukuman tersebut mulai digunakan untuk para pembunuh yang menggunakan racun setelah koki Uskup Rochester, Richard Roose, memberikan beberapa orang bubur beracun, yang mengakibatkan dua orang meninggal pada Februari 1531. Ia kemudian diadili dan dihukum dengan cara direbus sampai mati tanpa pendampingan rohaniwan.

Di kota Belanda Deventer, cerek yang digunakan untuk merebus para penjahat masih dapat dilihat.

Di Jepang pada abad ke-16, bandit Jepang semi-legenda Ishikawa Goemon direbus hidup-hidup dalam sebuah tempat permandian berbentuk cerek besi besar. Pengeksekusian publiknya, yang disaksikan seluruh keluarganya, dilakukan setelah ia gagal membunuh panglima perang Toyotomi Hideyoshi.

Pada 1675, seorang martir Sikh yang bernama Bhai Dayala direbus sampai mati di Delhi setelah ia menolak masuk Islam. Ia kemudian ditempatkan dalam sebuah kaldron yang dipenuhi air dingin yang kemudian dipanaskan sampai titik didih. Naskah-naskah Sikh menyatakan bahwa Dayala menyebut Japji dari Guru Nanak dan Sukhmani dari Guru Arjan saat ia meninggal.

Laporan-laporan awal menyatakan bahwa kanibal dari kepulauan Pasifik, seperti Fiji atau Papua Nugini, membunuh para misionaris Kristen barat dengan cara merebusnya hidup-hidup. Pernyataan tersebut menjadi dasar bagi para pembuat film dan khususnya kartunis untuk membuat gambaran dimana para wisatawan atau misionaris duduk di sebuah kaldron besar di atas kayu bakar dan dikelilingi oleh suku-suku pedalaman yang hidungnya ditusuk tulang. Gambaran tersebut menjadi populer di majalah-majalah dan film-film selama berdekade-dekade. Contohnya meliputi adegan mimpi dalam film "Bagdad Café".



</doc>
<doc id="2125064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125064" title="Traiskirchen">
Traiskirchen

Traiskirchen adalah sebuah kota di distrik Baden di Austria Hilir di Austria. Kota ini berada 20 km di sebelah selatan Wina dan berlokasi di wilayah Thermenlinie yang terkenal di Austria Hilir yang dikenal karena wine and heurigers. Traiskirchen adalah rumah bagi Traiskirchen Lions, sebuah tim yang bermain dalam liga utama basket Austria. Kota ini memiliki observatorium publik tertua di Austria Hilir. Kota ini juga dikenal secara nasional dan internasional untuk kamp pengungsi "Bundesbetreuungsstelle für Asylwerber".

Observatorium ini adalah yang tertua di negara bagian Austria Hilir dan terbuka untuk umum sejak tahun 1967. Observatorium ini tidak seperti banyak observatorium karena lokasinya di tengah kota dan elevasinya yang rendah, sehingga rentan terhadap kabut musim dingin.

Gereja ini terkenal karena umurnya. Gereja ini dibangun sekitar tahun 1400.




</doc>
<doc id="2125072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125072" title="Monarki Grenada">
Monarki Grenada

Monarki Grenada adalah kepala negara Grenada. Penguasa monarki saat ininya adalah Elizabeth II, yang juga menjadi Penguasa berdaulat sejumlah Kerajaan Persemakmuran lainnya. Peran-peran konstitusional Ratu sebagian besar diserahkan kepada Gubernur-Jenderal Grenada. Suksesi kerajaan diatur oleh Undang-Undang Pemukiman Inggris 1701, yang merupakan bagian dari hukum konstitusional.



</doc>
<doc id="2125081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125081" title="Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Putra Bangsa">
Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Putra Bangsa

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Putra Bangsa disingkat STIE Putra Bangsa merupakan sebuah perguruan tinggi swasta yang ada di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. STIE Putra Bangsa Berdiri berdasarkan keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI nomor 75/D/O/2001 tanggal 05 Juli 2001. Yayasan Putra Bangsa merupakan badan penyelenggara STIE Putra Bangsa Kebumen. Yayasan Putra Bangsa didirikan berdasarkan Akta Notaris Ny. SRI MURYATI, SH dengan Nomor: 34/HT.01.09.1104/2000 tanggal 11 Juli 2000 dan Akta Perubahan N0. 3 tanggal 03 Juli 2008. STIE Putra Bangsa memiliki dua program studi yakni Manajemen dan Akuntansi.

Lokasi kampus STIE Putra Bangsa sangat strategis karena terletak di pinggiran puast kota Kabupaten Kebumen tepatnya berada di Jl. Ronggowarsito No. 18 Pejagoan yang secara dministratif masuk wilayah Desa Kedawung, Kecamatan Pejagoan, Kabupaten Kebumen.

1. Manajemen (S1)

2. Akuntansi (D3)

STIE Putra Bangsa memiliki fasilitas yang baik untuk mendukung aktivitas belajar seperti Gedung Milik Sendiri, Ruang Kuliah Ber AC, Perpustakaan Lengkap, Laboratorium Komputer, Laboratorium Bahasa, Musholla, Klinik kesehatan, Ruang Kemahasiswaan hingga Free Hotspot Area.


</doc>
<doc id="2125086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125086" title="Still Falling for You">
Still Falling for You

"Still Falling for You" adalah sebuah lagu karya penyanyi-penulis lagu asal Inggris Ellie Goulding untuk album jalur suara film "Bridget Jones's Baby". Lagu ini ditulis oleh Tove Lo, Rickard Göransson, Ilya Salmanzadeh, and Shellback. "Still Falling for You" dirilis sebagai singel pada tanggal 19 Agustus 2016.

"Still Falling for You" ditulis dalam kunci D♭ mayor dengan tempo umum secepat 96 ketukan per menit. Vokal Goulding menjangkau A♭ hingga F dalam lagu ini.



</doc>
<doc id="2125088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125088" title="Coquimbo">
Coquimbo

Coquimbo adalah sebuah kota pelabuhan, komune dan ibu kota dari Provinsi Elqui, yang berlokasi di Pan-American Highway, di Region Coquimbo di Chili. Coquimbo berada di sebuah lembah selatan La Serena, yang dengannya membentuk Greater La Serena dengan lebih dari 400,000 penghuni. Komune mencakup wilayah pelabuhan sekitar . Suhu rata-rata di kota berada sekitar , dan curah hujan rendah.

Pelabuhan alam di Coquimbo diambil alih oleh Pedro de Valdivia dari Spanyol pada tahun 1550. Industri emas dan tembaga di wilayah ini menyebabkan pentingnya kota ini sebagai pelabuhan sekitar tahun 1840 dan banyak orang Eropa terutama dari Inggris menetap di Coquimbo. Pada tahun 1879 pelabuhan tersebut diakui sebagai kota.

Menurut sensus tahun 2002 oleh Institut Statistik Nasional, Coquimbo memiliki 163,036 penduduk (79,428 pria dan 83,608 wanita). Dari jumlah tersebut, 154,316 (94.7%) tinggal di Kawasan perkotaan dan 8,720 (5.3%) di Kawasan perdesaan. Populasi meningkat sebesar 32.8% (40,270 orang) antara sensus tahun 1992 dan 2002.

Kota ini merupakan pusat industri dan pengiriman. Hal ini berkembang dengan cepat, mendaftarkan tingkat pertumbuhan 32,8% dari tahun 1992 ke tahun 2002. Pariwisata telah mulai berkembang. Kota ini adalah titik akses untuk kota-kota pantai di selatan, seperti Guanaqueros dan Tongoy. Pelabuhan ini masih penting untuk pengiriman, terutama buah dan tembaga dari tambang di wilayah tersebut. Wine juga diproduksi di daerah ini.

Kota ini memiliki tim sepak bola disebut Coquimbo Unido yang bermain dalam Primera División B Chili. Permainan home dimainkan di Estadio Municipal Francisco Sánchez Rumoroso, yang berkapasitas 17,750 kursi. Mereka dijuluki "Los Piratas", karena tradisi bajak laut yang tiba di pantai Coquimbo. Lawan terbesar mereka adalah Club de Deportes La Serena.

Coquimbo adalah kota kembar dengan:

Dalam film dokumenter NatGeo "Evacuate Earth", Region Coquimbo disebutkan sebagai tempat dimana observatorium astronomi La Silla berada.



</doc>
<doc id="2125093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125093" title="Universitas Ma'arif Nahdlatul Ulama Kebumen">
Universitas Ma'arif Nahdlatul Ulama Kebumen

Universitas Ma'arif Nahdlatul Ulama Kebumen disingkat UMNU Kebumen merupakan sebuah perguruan tinggi swasta yang ada di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Universitas Ma'arif Nahdlatul Ulama Kebumen merupakan sebuah perguruan tinggi yang secara kelembagaan berada di bawah naungan Pengurus Besar Nahdlatul Ulama memiliki komitmen untuk menjadi perguruan tinggi yang rahmatan lil’alamin dan unggul dalam keilmuan dan keislaman. UMNU Kebumen mengusung ’’Kridatama’’ sebagai salah satu lembaga yang akan mengedepankan pelaksanaan nilai-nilai Pancasila. Kridatama memiliki empat unsur nilai dasar Pancasila yang saling terkait sekaligus merupakan akronim. Yakni kritis dalam berpikir, damai dalam pergaulan, taat terhadap hukum dan manusia dalam tindakan yang berdasarkan dan dalam rangka menegakkan nilai nilai Pancasila.

Universitas Ma'arif Nahdlatul Ulama Kebumen diprakarsai oleh Drs. H. Khomsin, M.Pd dan Mustolih, M.Pd.I, M.Pd selaku Ketua da Sekretaris Pendiri UMNU Kebumen. Perumusan pertama Universitas ini diawali dari usulan Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) Kebumen membuka Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STIKIP) di Kebumen pada tahun 2008, setelah sebelumnya mendirikan Institut Agama Islam Nahdlatul Ulama Kebumen atau IAINU Kebumen yang fokus pada program studi pendidikan agama islam.

Kini PBNU Kebumen ingin mendirikan Universitas yang membuka program studi eksakta dan umum. Pada tahun 2010, rencana membangun STIKIP di Kebumen menguat menjadi Universitas. Proposal pun dibuat dengan bantuan pembimbingan penyusunan proposal pendirian Universitas dari perguruan tinggi lain, seperti Universitas Jenderal Soedirman Purwokerto dan Universitas Diponegoro Semarang. Selama dua tahun tim melaksanakan Studi Kelayakan, akhirnya pada tahun 2012 tim diundang oleh Direktorat Pendidikan Tinggi (Dikti) Kementerian Pendidikan Nasional di Jakarta untuk mempresentasikan proposal yang telah dikirim sebelumnya.

Akhirnya pada tahun 2014 setelah merevisi dan melengkapi berkas, DIKTI memberikan SK Ijin Operasional untuk Universitas Ma'arif Nahdlatul Ulama Kebumen dengan nomor 262/E/O/2014 tanggal 24 Juli 2014. Universitas Ma'arif Nahdlatul Ulama Kebumen dipimpin oleh Drs. H. Masykur, M.Pd.I setelah dilantik sebagai Rektor UMNU Kebumen. Pada Januari 2015 UMNU Kebumen telah membuka pendaftaran mahasiswa baru untuk pertama kalinya pada tahun akademik 2015/2016 dengan membuka sepuluh prodi diantaranya Pendidikan Bahasa Indonesia, Pendidikan Bahasa Inggris, Pendidikan Olahraga, Pendidikan Anak Usia Dini, Teknik Sipil, Teknik Informatika, Agroteknologi, Peternakan, Biologi dan Fisika.


Kampus Universitas Ma'arif Nahdlatul Ulama Kebumen berlokasi di pusat kota Kabupaten Kebumen tepatnya di Jl. Kusuma 75 Bumirejo Kebumen.

Kridatama merupakan salah satu penjelmaan Visi dan Misi UMNU Kebumen yang diejawantahkan dengan empat pilar "Core Value" bagi UMNU Kebumen. Kridatama berisi empat pilar yang menjadi kekuatan dan langkah-langkah menjadi mahasiswa berkarakter Kridatama.

Kridatama secara Etimologis berasal dari bahasa Jawa : Krida yang berarti kerja dan Utama yang berarti Utama. Dari sisi linguistik merupakan Akromin dari empat Kata yang masing-masing kata memiliki kekuatan karakter. Akromin itu adalah KRI : Kritis Dalam Pemikiran, DA : Damai dalam Perbedaan, TA : Taat terhadap Hukum dan MA : Manusiawi dalam Perbuatan. Kridatama ini juga menjadi Identitas UMNU Kebumen, sehingga UMNU Kebumen juga dikenal dengan Kridatama University.

1. Gedung

2. Laboratorium


3. Perpustakaan



</doc>
<doc id="2125116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125116" title="Black Treacle">
Black Treacle

"Black Treacle" adalah sebuah lagu dari band indie rock Inggris Arctic Monkeys, dirilis sebagai single keempat dari album studio keempat mereka "Suck It and See" dan dirilis sebagai digital download dan 7" vinyl pada 23 Januari 2012. Single ini terbatas hanya 1500 kopi.

7" vinyl hanya memiliki satu b-side berjudul "You and I" dan dikreditkan ke Richard Hawley dan The Death Ramps. Death Ramps adalah nama samaran sebelumnya diadopsi oleh band ketika mereka merilis "The Hellcat Spangled Shalalala" single dan edisi terbatas vinyl dengan "Teddy Picker" b-side "Neattles" dan "The Death Ramps" pada tahun 2007.

Sebuah video promo dibuat untuk "You and I" yang terdiri dari rekaman ketika merekam lagu di studio dan band mengendarai sepeda motor dan mobil di puncak Sheffield dekat Dore. Video musik untuk single perdana pada tanggal 5 Januari 2012 dan "You and I" perdana pada tanggal 23 Januari 2012 pada YouTube.




</doc>
<doc id="2125128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125128" title="Krisis Kongo">
Krisis Kongo

Krisis Kongo () adalah masa kebangkitan politik dan konflik di Republik Kongo (sekarang Republik Demokratik Kongo) antara 1960 dan 1965. Krisis tersebut dimulai setelah Kongo merdeka dari Belgia, dan berakhir, secara tak resmi, dengan seluruh negara tersebut berada di bawah kekuasaan Joseph-Désiré Mobutu. Diwarnai dengan serangkaian perang saudara, Krisis Kongo juga merupakan konflik proksi dalam Perang Dingin dimana Uni Soviet dan Amerika Serikat mendukung faksi-faksi yang berseberangan. Sekitar 100,000 orang diyakini tewas pada krisis tersebut.




</doc>
<doc id="2125132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125132" title="Penyerangan Beteleme">
Penyerangan Beteleme

Penyerangan Beteleme () adalah sebuah penyerangan yang dilancarkan oleh Pasukan Jihad pada tanggal 9 Oktober 2003 di Beteleme, Lembo, Kabupaten Morowali, Sulawesi Tengah.

Beteleme adalah ibu kota kecamatan Lembo, yang terletak dalam daerah vegetasi padang dan hutan. Jarak Beteleme kira-kira 25 km dari ibu kota Kabupaten Morowali, yaitu Kolonodale. Sebelum terjadi penyerangan di Beteleme, tidak ada bibit konflik pada masyarakat Beteleme. Tidak ada perkelahian antar pemuda ataupun perkelahian karena miras dan sejenisnya. Interaksi sosial masyarakat Beteleme berjalan dengan baik dan saling membutuhkan satu dengan lainnya. Desa Beteleme sudah diincar sejak lama oleh Pasukan Jihad yang juga menyerang desa Peleru pada waktu lalu yang menyebabkan Pendeta Rinaldy Damanik ditangkap karena mengevakuasi warga Kristen Peleru yang diserang.

Muhammadong berperan besar merencanakan penyerangan desa Beteleme. Menurut pengakuan anak uahnya yang tertangkap, mereka juga mendapat senjata dan amunisi dari Muhammadong. Para tersangka mendapat persediaan makanan saat dalam perjalanan antara Poso ke Beteleme dari dua orang kurir yang mengendarai sepeda motor.

Pemimpin penyerangan, Muhammadong, diketahui memimpin pasukan jihad yang mulai bergerak dari Kota Poso, Tayawa, Translolemba, Lembah Masara, Tamaenusi, Kolonodale, dan desa Peleru.

Menurut kesaksian Kapolsek Lembo saat itu, Johanis S. Paleleng, dari Berita Acara Pemeriksaan (BAP) yang dia baca, diketahui bahwa kelompok penyerang itu berjumlah 17 orang. Rute yang mereka tempuh berawal dari Tojo menuju Kolonodale, yang saat itu masih merupakan ibu kota sementara Kabupaten Morowali. Dengan ojek, mereka menuju Desa Pawaru. Di desa tersebut, kelompok ini sempat latihan perang selama dua hari. Setelah itu, mereka kembali ke Kolonodale, dan keesokan harinya mereka menyerang ke desa Beteleme.

Sejak pagi hari pada tanggal 10 Oktober 2003, tidak terlihat pemisahan-pemisahan pada masyarakat. Tidak ada barikade atau penghalang di jalan-jalan. Interaksi sosial antar masyarakat terlihat seperti biasanya dan tidak tergangggu.

Pasukan Jihad tidak dapat melanjutkan aksi penyerangan, karena setelah penyerangan di desa Peleru, satuan Brimob dari Polda Papua ditempatkan di daerah ini dan Morowali.

Akibat serangan mereka, 2 orang warga setempat meninggal dunia, 3 orang luka berat, 35 rumah terbakar, 1 unit mobil Toyota Kijang terbakar, 1 unit mobil truk terbakar, 30 unit sepeda motor dari berbagai jenis juga turut terbakar, ditambah sebuah gereja.

Dalam perburuan, tim pencari mengerahkan satu satuan setingkat (SSK) Kompi Perintis Polda Sulawesi Tengah Unit Reserse Kriminal Gabungan, Kepolisian Resort Poso, Markas Besar Polri, dan satu SSK Brigade Mobil Polda Sulawesi Selatan.

Kepolisian kemudian berhasil menangkap 13 tersangka pelaku anggota gerombolan bersenjata. Dari hasil pemeriksaan dan pengembangan, polisi menyita dua pucuk senapan M16, sebuah senapan SKS berikut empat buah magasin M16 dengan 206 peluru, dan magasin SKS 1 beserta 27 peluru.

Pada 19 Oktober 2003, kontak tembak dengan polisi juga menewaskan seseorang yang diidentifikasi sebagai Rahmat Jeba. Aswan alias Acho, salah seorang pelaku, juga tewas. Pada hari yang sama, dia tewas dalam kontak senjata dengan aparat. Dengan demikian, anggota gerombolan perusuh yang tewas menjadi lima orang. Dia sempat menulis surat wasiat kepada keluarganya pada 29 September 2003, beberapa hari sebelum menyerang Beteleme.

Pemimpin penyerangan, Muhammadong alias Madong, tewas ditembak polisi di kawasan hutan gunung Mompane, Morowali. Dia orang yang paling dicari polisi karena penyerangan lima desa di sana, termasuk Beteleme, dengan total korban tewas dari penyerangan tersebut mencapai 13 orang.

Pada 19 April 2004, tujuh terdakwa penyerangan warga Beteleme, disidangkan di Pengadilan Negeri Palu. Persidangan ini dijaga ketat oleh satu regu dari Satuan Perintis Kepolisian Resort Kota Palu. Persidangan ini tidak terlalu menjadi perhatian masyarakat seperti persidangan kasus Poso sebelumnya. Hanya wartawan, polisi dan pegawai PN Palu serta beberapa mahasiswa Fakultas Hukum Universitas Tadulako yang datang di ruang sidang II PN Palu.

Sidang yang dipimpin oleh majelis hakim yang terdiri dari I Nyoman Somanada, I Made Sukanada dan Tahsin, itu dimulai sekitar pukul 12.00 WITA dan berakhir sekitar pukul 13.00 WITA. Para tersangka didampingi oleh Tim Advokasi Beteleme, yang dipimpin oleh Tajwin Ibrahim dan beranggotakan 14 pengacara muslim lainnya dari Palu. Mereka didakwa telah melanggar Pasal 14 - Pasal 6 Perpu RI No. 1 Tahun 2002, Pasal 1 UU No. 15 Tahun 2003, Pasal 55 ayat (1) ke-1 Kitab Undang-Undang Hukum Pidana (KUHP). Tak cuma itu, mereka juga didakwa melanggar UU Darurat No. 12 Tahun 1951.


</doc>
<doc id="2125140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125140" title="Danau Ladoga">
Danau Ladoga

Danau Ladoga ( atau ; [sebelumnya dalam bahasa Finlandia "Nevajärvi"]; ; ) adalah danau air tawar yang terletak di Republik Karelia dan Oblast Leningrad di barat laut Rusia di luar pinggiran Sankt Peterburg. Ini adalah danau terbesar di Eropa, dan danau air tawar terbesar ke-15 menurut luas di dunia. "Ladoga Lacus", danau metana di bulan Saturnus Titan, dinamai berdasarkan danau ini.



</doc>
<doc id="2125146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125146" title="Ruanda-Urundi">
Ruanda-Urundi

Ruanda-Urundi adalah wilayah di Afrika Tengah yang pernah menjadi bagian dari Afrika Timur Jerman tetapi kemudian dikuasai oleh Belgia dari tahun 1916 hingga 1962. Wilayah ini diduduki oleh Belgia selama Perang Dunia I, kemudian berada di bawah pendudukan militer Belgia dari tahun 1916 hingga 1922, dan setelah itu menjadi wilayah mandat Liga Bangsa-Bangsa yang dipegang oleh Belgia dari tahun 1922 hingga 1945. Setelah berakhirnya Perang Dunia II, Ruanda-Urundi menjadi "Trust Territory" Perserikatan Bangsa-Bangsa di bawah kendali Belgia. Pada tahun 1962, mandat ini memperoleh kemerdekaannya menjadi dua negara yang terpisah, yaitu Rwanda dan Burundi.




</doc>
<doc id="2125147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125147" title="Garis suksesi takhta Spanyol">
Garis suksesi takhta Spanyol

Spanyol menggunakan sistem primogenitur kognatik preferensi laki-laki. Persengketaan tentang penerus diselesaikan oleh legislasi.



</doc>
<doc id="2125149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125149" title="Segitiga Kionga">
Segitiga Kionga

Segitiga Kionga (Jerman: "Kionga-Dreieck") adalah wilayah kecil di pesisir timur Afrika yang terletak di antara koloni Afrika Timur Jerman (kini Tanzania) dan Mozambik Portugal (kini Mozambik). Luas wilayah ini tercatat sebesar 1000 km² (400 mi²). Segitiga Kionga merupakan wilayah Jerman dari tahun 1894 hingga 1916, dan setelah itu wilayah ini menjadi jajahan Portugal.

Jerman mendirikan pos di sebelah selatan Sungai Rovuma pada tahun 1894. Walaupun Portugal tidak memiliki pos di situ, terdapat perjanjian sementara yang ditandatangani pada tahun 1886 yang mengatur bahwa Sungai Rovuma akan menjadi batas kedua koloni mereka. Maka dari itu, muncul tuduhan bahwa permukiman Jerman di Segitiga Kionga telah melanggar wilayah Portugal. Permukiman Kionga (kini dieja Quionga) memiliki jumlah penduduk sebesar 4.000 jiwa pada tahun 1910.

Selama Perang Dunia I, Jerman menyatakan perang terhadap Portugal pada tahun 1916. Pemerintah Portugal mengambil kesempatan ini untuk 'mengembalikan' kedaulatan nasional dan segera menduduki wilayah tersebut. Setelah perang berakhir, Traktat Versailles menetapkan perbatasan di sepanjang Sungai Rovuma. Keputusan ini memastikan kepemilikan Portugal atas wilayah ini, sementara Afrika Timur Jerman jatuh ke tangan Britania Raya. Secara "de facto", Segitiga Kionga merupakan satu-satunya wilayah yang didapat oleh Portugal berkat keterlibatannya dalam Perang Dunia Pertama. Setelah Portugal mengambilalih wilayah Kionga, Suku Makonde yang tinggal di wilayah tersebut mulai mempelajari bahasa Portugis.

Semenjak kemerdekaan Mozambik pada 25 Juni 1975, Segitiga Kionga atau Quionga menjadi bagian dari Provinsi Cabo Delgado.



</doc>
<doc id="2125156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125156" title="Paul von Lettow-Vorbeck">
Paul von Lettow-Vorbeck

Paul Emil von Lettow-Vorbeck (20 Maret 1870 – 9 Maret 1964) adalah jenderal Kekaisaran Jerman dan komandan pasukan di Afrika Timur Jerman selama Perang Dunia I. Dalam waktu empat tahun, dengan jumlah pasukan yang tidak pernah melebihi 14.000 (3.000 orang Jerman dan 11.000 orang Afrika), ia berhasil menahan pasukan Britania, Belgia dan Portugal yang jumlahnya mencapai 300.000. Lettow-Vorbeck adalah satu-satunya komandan Jerman yang berhasil menyerbu wilayah Imperium Britania selama Perang Dunia I. Keberhasilannya dideskripsikan oleh Edwin Palmer Hoyt "sebagai operasi gerilya terbesar dalam sejarah, dan yang paling berhasil." Tujuan perangnya di Afrika Timur cukup sederhana: ia sadar bahwa Afrika Timur merupakan teater sampingan dalam Perang Dunia I, tetapi ia berusaha mengalihkan perhatian pasukan Britania sedapat mungkin agar mereka dapat dijauhkan dari Front Barat.




</doc>
<doc id="2125158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125158" title="Traktat Élysée">
Traktat Élysée

Traktat Élysée adalah perjanjian persahabatan yang ditandatangani oleh Prancis dan Jerman Barat. Perjanjian ini ditandatangani oleh Presiden Prancis Charles de Gaulle dan Kanselir Jerman Konrad Adenauer pada 22 Januari 1963 di Istana Élysée, Paris. Dengan ditandatanganinya perjanjian ini, Jerman dan Prancis menetapkan dasar-dasar hubungan baru yang mengakhiri permusuhan di antara keduanya selama berabad-abad.

Traktat ini menyerukan pengadaan konsultasi reguler antara Prancis dan Jerman Barat terkait isu pertahanan, pendidikan dan pemuda. Traktat ini juga mengharuskan diadakannya pertemuan puncak reguler antara pejabat-pejabat tinggi, sehingga kepala negara dan pemerintahan harus bertemu paling tidak dua kali setahun dan Menteri Luar Negeri harus bertemu setiap tiga bulan untuk memastikan kerjasama yang erat di antara kedua negara,

Pertemuan pertama antara kedua kepala negara diadakan di kediaman pribadi Jenderal de Gaulle di Colombey-les-Deux-Églises pada September 1958. Semenjak itu, kepala negara Prancis dan Jerman mempertahankan hubungan yang erat dan menjadi pendorong integrasi Eropa.




</doc>
<doc id="2125166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125166" title="Muhacir">
Muhacir

Muhacir, Macırlar, atau Muhajir, adalah istilah yang mengacu kepada sekitar 10 juta Muslim Utsmaniyah (termasuk orang Turki, Albania, Bosniak, Adighe, Tatar Krimea dan Pomak) yang bermigrasi ke Anatolia dari akhir abad ke-18 hingga abad ke-20.

Pada awalnya, sekitar 5-7 juta pendatang Muslim dari wilayah asing tiba di Anatolia dari tahun 1783 hingga 1914. Migrasi pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20 disebabkan oleh kekalahan Utsmaniyah dalam Perang Balkan 1912-13 dan Perang Dunia I yang membuat mereka kehilangan banyak wilayah. Para pengungsi yang disebut Muhacir ini menganggap Kesultanan Utsmaniyah (dan kemudian Republik Turki) sebagai "tanah air" yang akan melindungi mereka. Banyak Muhacir yang melarikan diri ke Anatolia akibat penindasan di bekas wilayah Utsmaniyah selama tahun-tahun terakhir Kesultanan Utsmaniyah. Setelah pendirian Republik Turki pada tahun 1923, orang Turki dan Muslim lainnya berdatangan dalam jumlah besar dari Balkan, pesisir Laut Hitam, Kaukasus, Kepulauan Aegea, Siprus, Sanjak Alexandretta (Hatay), Timur Tengah dan Uni Soviet; sebagian besar bermukim di wilayah perkotaan di Anatolia barat laut. Pada tahun 1930-an, jumlah orang bermigrasi semakin bertambah dengan kedatangan dua juta imigran Muslim. Sebagian besar dari imigran tersebut merupakan orang Turki di Balkan yang didiskriminasi dan ditindas di tempat asal mereka. Setelah itu datang gelombang orang Turki dan Muslim lainnya yang diusir dari Bulgaria dan Yugoslavia antara tahun 1951 hingga 1953, dan kemudian terdapat perpindahan besar lain dari Bulgaria pada tahun 1983-89, sehingga secara keseluruhan jumlah Muhacir mencapai sepuluh juta. Kini, sekitar sepertiga atau seperempat warga Turki merupakan keturunan para Muhacir.



</doc>
<doc id="2125167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125167" title="Junooniyat">
Junooniyat

Junooniyat (Bahasa Indonesia: Gairah) adalah film romantis Bollywood yang ditulis dan disutradarai oleh Vivek Agnihotri. Diproduseri oleh Bhusan Kumar dibawah bendera perusahaanya T-Series, menampilkan Pulkit Samrat dan Yami Gautam sebagai pemeran utama.

Musik soundtrack film digarap bersama oleh Ankit tiwari, Meet Bros dan Jeet Ganguly. Pengambilan gambar pertama telah dilakukan pada November 2014. Film sendiri dirilis diseluruh dunia pada 24 Juni 2016.

Kisah cinta romantis antara seorang perwira tentara dan seorang Gadis Punjabi.


Sebuah insiden mengerikan terjadi ketika kru kembali dari Kashmir, mereka rupanya dikejar dan diserang oleh Kashmir setempat untuk menggunakan gadis-gadis pribumi dalam sebuah lagu yang berurutan.


</doc>
<doc id="2125172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125172" title="Syaer Sua">
Syaer Sua

Syaer Sua () adalah seorang seniman Kalimantan Tengah yang dikenal sebagai "Pangarungut", sebutan untuk pemain Karungut, kesenian tradisional khas Dayak Ngaju.

Sejak tahun 1970-1980-an ia menekuni dan mengembangkan seni karungut di Palangka Raya. Bersama seniman lain, Syaer Sua bermain karungut di Radio Republik Indonesia (RRI) Palangka Raya setiap Minggu malam. Dari RRI, Syaer Sua kemudian dikenal sebagai salah satu pangarungut produkif. Ia tak hanya pandai melantunkan, tetapi juga mencipta ratusan judul karungut yang sifatnya spontan maupun tertulis.

Berkat kepiawaiannya, tahun 1970 Syaer Sua dipercaya pemerintah daerah tampil memainkan karungut serta tarian dayak di RRI dan TVRI Jakarta, termasuk pada peresmian Taman Mini Indonesia Indah. Bersama grup kesenian asal Kalteng, tahun 1992, Syaer Sua pentas di Spanyol, dan 1994 ia tampil di Kuala Lumpur, Malaysia, dan Singapura.

Dalam empat kali lomba musik karungut tingkat Kalteng, Syaer Sua selalu juara, sampai-sampai ia tak boleh lagi ikut berlomba. Dia juga menjadi andalan Kalteng dalam olahraga sumpit. Beberapa kali ia meraih medali emas. Dia juga pernah melatih atlet sumpit Kalteng untuk Pekan Olahraga Nasional. Tahun 2001, ia diminta Panglima Kostrad untuk melatih keterampilan menyumpit kepada pasukan khusus.


</doc>
<doc id="2125175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125175" title="Kadipaten Oświęcim">
Kadipaten Oświęcim

Kadipaten Oświęcim (), atau Kadipaten Auschwitz (), adalah salah satu dari kadipaten-kadipaten Silesia yang dibentuk setelah perpecahan Polandia.

Kadipaten Oświęcim didirikan pada tahun 1315 di wilayah sebelah timur Sungai Biała yang dikendalikan oleh keluarga kerajaan Piast cabang Silesia. Kadipaten ini sempat menjadi kadipaten yang semi-otonom dan beribu kota di Oświęcim. Kadipaten Oświęcim pada akhirnya dijual kepada Kerajaan Polandia pada tahun 1457. Pada tahun 1772, wilayah ini diambil alih oleh Wangsa Habsburg, dan gelar adipati masih tetap digunakan hingga tahun 1918 setelah wilayah tersebut menjadi bagian dari Republik Polandia Kedua.



</doc>
<doc id="2125187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125187" title="Hydrilla">
Hydrilla

Hydrilla () adalah genus dari tumbuhan air, biasanya diperlakukan sebagai mengandung hanya satu spesies, Hydrilla verticillata, meskipun beberapa ahli botani membaginya menjadi beberapa spesies. "Hydrilla" adalah asli dari perairan dingin dan hangat dari Dunia Lama di Asia, Eropa, Afrika dan Australia, dengan distribusi yang tersebar dan jarang; di Eropa, "Hydrilla" dilaporkan ada di Irlandia, Britania Raya, Jerman, dan negara-negara Baltik, dan di Australia di Wilayah Utara, Queensland, dan New South Wales.

Batang tumbuh hingga panjang 1–2 m. Daun diatur dalam "whorl" sejumlah 2-8 di sekitar batang, setiap daun masing-masing panjangnya 5–20 mm dan lebarnya 0,7–2 mm, dengan gerigi kecil di sepanjang tepi daun; pelepah daun seringkali kemerahan jika segar. "Hydrilla" adalah berumah satu/monoecious (kadang-kadang berumah dua/dioecious), dengan bunga jantan dan betina diproduksi secara terpisah pada tumbuhan tunggal; bunga-bunganya kecil, dengan tiga kelopak dan tiga mahkota, mahkota panjangnya 3–5 mm, transparan dengan garis-garis merah. "Hydrilla" bereproduksi terutama secara vegetatif dengan fragmentasi dan dengan rimpang dan "turion" ("overwintering"), dan bunga jarang terlihat. Mereka memiliki ruang udara untuk menjaga mereka tetap tegak.

"Hydrilla" memiliki resistensi yang tinggi terhadap salinitas dibandingkan dengan banyak tumbuhan air tawar terkait lainnya.



</doc>
<doc id="2125191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125191" title="IPhone 7">
IPhone 7

iPhone 7 dan iPhone 7 Plus adalah ponsel cerdas yang dirancang, dikembangkan, dan dipasarkan oleh Apple Inc. Kedua seri ponsel cerdas tersebut diperkenalkan pada tanggal 7 September 2016 di Bill Graham Civic Auditorium, San Francisco oleh CEO Apple, Tim Cook. iPhone 7 secara resmi dirilis pada 16 September 2016, sebagai lanjutan dari iPhone 6S dan iPhone 6S Plus. Apple juga meluncurkan perangkat ini di 30 negara pada 23 September 2016, dan diluncurkan di India pada tanggal 7 Oktober 2016. Di Indonesia, perangkat ini diluncurkan pada tanggal 31 Maret 2017.

iPhone 7 ini secara keseluruhan didesain mirip dengan iPhone 6S, namun dengan pilihan warna baru, memiliki ketahanan air maupun debu, memliki kapasitif baru di tombol utama, dan dihilangkannya konektor penyuara kuping ukuran 3,5 mm. Perangkat keras ponsel ini juga mengalami pembaruan, yaitu peningkatan sistem dan kinerja grafis, peningkatan kualitas kamera (termasuk 12 megapiksel kamera menghadap ke belakang dengan optical image stabilization pada kedua model, dan tambahan lensa tele pada iPhone 7 Plus model untuk memberikan peningkatan kemampuan pembesaran gambar).

Sama seperti iPhone 6S, iPhone 7 tidak resmi beredar di Indonesia hingga tahun 2017 karena Apple saat itu tidak memenuhi aturan Tingkat Komponen Dalam Negeri (TKDN) yang dikeluarkan oleh Kominfo sebesar 20% untuk ponsel-ponsel yang memiliki konektivitas 4G LTE. Bila aturan TDKN iPhone 7 sudah disetujui maka seri iPhone tersebut bisa resmi beredar di Indonesia. Setelah Apple mulai membangun pusat riset dan pengembangannya di Banten, maka pada tanggal 17 Maret 2017, Apple mengumumkan penjualan resmi dan pre-order iPhone 7 di Indonesia. iPhone 7 diluncurkan di Indonesia pada tanggal 31 Maret 2017 melalui gerai-gerai resmi Apple di berbagai kota-kota besar di seluruh Indonesia.

Tampilan luar pada iPhone 7 mirip dengan bentuk dan ukuran pada iPhone 6 dan iPhone 6S. Selain memiliki warna perak, emas, dan warna mawar emas; iPhone 7 juga menawarkan dengan warna "new black" dan "jet black". Warna "jet black" adalah warna yang lebih gelap dengan high-gloss; hal ini dibuat melalui proses beberapa langkah, dimulai dengan tahap anodization untuk membuat permukaan cangkang berpori aluminium oksida, dan kemudian menggunakan mesin "menghapus" pada casing melalui bubuk compound, diserap oleh aluminium oksida. Proses ini diakhiri dengan sebuah "ultra-fine particle bath" untuk proses penyempurnaan; dan seluruh proses memakan waktu kurang dari satu jam. iPhone 7 juga tahan air dan tahan debu.

Tombol home iPhone 7 menggunakan kapasitif mekanisme untuk menginput daripada tombol physic, seperti pada model-model sebelumnya. Bedanya tombol utama iPhone 7 akan mengenali jenis tekanan yang diberikan pada permukaannya. Sehingga tombol tersebut tidak sekadar untuk kembali ke home, tapi akan memiliki banyak fungsi lainnya.

iPhone 7 itu sendiri tidak memiliki 3.5 mm colokan audio ia digantikan oleh kedua speaker grille dengan kontain tidak untuk tetapi ponsel ini menggunakan "Taptic Engine Vibration" dengan sistem umpan balik . Sebuah Petir-untuk-3,5 mm konektor adaptor, serta in-ear headphone yang menggunakan konektor Lightning, yang dibundel dengan perangkat. Lightning adapter ini juga dijual secara terpisah.
iPhone 7 menggunakan Apple A10 Fusion 64-bit system-on-chip, yang terdiri dari dua low-power core dan dua tinggi-core daya (hanya dua core yang digunakan pada setiap titik waktu) chip A10 juga memiliki hexa-core graphics chip yang mampu "konsol game tingkat". Seperti sebelum model, iPhone 7 ini tersedia dalam dua ukuran: satu dengan layar 4,7 inci, dan "Plus" dengan varian layar 5,5 inci. Yang menampilkan punya identik ukuran dan resolusi untuk 6 dan 6S, tetapi dengan peningkatan warna gamut dan kecerahan. Kedua perangkat varian juga mengandung iterasi baru dari Apple motion coprocessor, M10. tidak Seperti model iPhone sebelumnya, penyimpanan internal pilihan untuk iPhone 7 mulai pukul 32 GB bukan 16 GB. iPhone 7 Plus memiliki 3 GB RAM, lebih dari yang lain iPhone untuk saat ini, yang lebih kecil, 4,7 inci iPhone 7 memiliki 2 GB.

IPhone 7 memiliki 12-megapiksel kamera menghadap ke belakang dengan quad-LED "True Tone" flash, dengan aperture melebar ke f/1.8, dan standar ukuran model telepon menambah stabilisasi gambar optik fitur yang sebelumnya eksklusif untuk Ditambah model. IPhone 7 Plus termasuk kedua 12-megapixel lensa tele, yang dapat digunakan untuk mencapai 2× optical zoom, dan hingga 10× digital zoom. Kamera depan pada kedua versi ini ditingkatkan ke 7-megapiksel sensor.

iPhone 7 menggunakan iOS 10 pra-instal. iPhone 7 Plus akan menampilkan modus potret di iOS 10.1 pembaruan perangkat lunak. Ini akan mampu menghasilkan bokeh efek menggunakan depth of field analysis.

Lighting untuk 3.5 mm adaptor ini dijual oleh Apple sebagai aksesori serta yang disertakan dengan iPhone 7 dan 7 Plus. Apple juga meluncurkan beberapa Bluetooth headphone nirkabel seolah-olah dimaksudkan untuk digunakan dengan iPhone 7, termasuk AirPods wireless in-ear headphone, dan tiga produk Beats headphone baru . Semua empat produk yang memanfaatkan sebuah chip nirkabel yang dikenal sebagai Apple W1, yang dirancang untuk menyediakan daya rendah Bluetooth operasi dan integrasi dengan iOS dan macOS produk (meskipun mereka masih kompatibel dengan Bluetooth lain perangkat yang didukung).

Penerimaan untuk iPhone 7 adalah campuran. Forbes mencatat bahwa saingan smartphone, seperti Samsung Galaxy S7, telah meningkatkan hidup baterai dan resistensi terhadap air dari pendahulunya sementara tetap mempertahankan headphone jack, dan pada iPhone 7 kamera kualitas foto membaik, tetapi masih tertinggal beberapa ponsel yang sudah ada di pasar, termasuk Galaxy S7 dan Nexus 6P. "Forbes" juga memuji bagaimana Apple bisa untuk mengekstrak meningkatkan kecerahan dan reproduksi warna yang akurat dari layar LCD panel, sambil mencatat bahwa itu adalah teknologi lama yang juga jauh di belakang saingan yang sudah pindah ke yang lebih tajam 1080p atau bahkan 2K layar. Eksterior IPhone 7 menggunakan penuaan desain dari iPhone 6 dan iPhone 6S, sejak dikritik bingkai tebal yang terbuat dari ergonomis kurang menahan, khususnya "iPhone 7 Plus ini cukup jauh terlalu besar untuk sebuah smartphone dengan layar 5,5 inci. 5.5-inch Galaxy S7 Edge adalah sebagian kecil dari ukuran".

Nilay Petel dari "Ambang" menggambarkan perangkat ini sebagai "sangat penuh agresif dari konvensi" meskipun mereka desain kontinuitas dengan model-model sebelumnya (akan sejauh dubbing mereka "prototipe tahun depan dikabarkan drastis iPhone re-design menyamar sebagai iPhone 6"), mengutip headphone jack removal (yang ia rasakan adalah upaya untuk mendorong penggunaan headphone nirkabel), heterogen CPU, dan tombol home yang di desain ulang. Kualitas tampilan dianggap sebagai perbaikan atas model-model sebelumnya, meskipun "tidak sah" sebagai quad HD display pada ponsel bersaing. Taptic Engine dianggap "pertama benar-benar berharga UI baru konsep yang sudah terlihat pada ponsel pada tahun" (sebagai lawan dari "gimmick" 3D Touch), Petel merasa bahwa kamera dari perangkat "langkah" di atas 6S dalam hal kinerja, dan memuji dual kamera pada 7 Plus untuk meningkatkan kamera ponsel fungsi. Namun, ia menyorot software iOS untuk tidak mengandung cukup mengedit fitur yang membuat penggunaan mereka. Dalam hal peningkatan dukungan audio Bluetooth yang disediakan oleh perangkat yang berisi W1 chip, ia berpendapat bahwa Apple "mengambil menetapkan standar terbuka mendukung teknologi baru, tapi bukannya membuat pengalaman menggunakan teknologi baru yang lebih baik di seluruh papan, yang dibuat setiap pihak ketiga wireless audio produk warga negara kelas dua dari ekosistem Apple." Memberikan iPhone 7 9 dari 10, dia menyimpulkan bahwa perangkat yang "sah antara yang paling menarik, berpendirian kuat, ponsel Apple telah pernah dikirim, dan yang paling percaya diri ekspresi dari visi perusahaan dalam waktu yang lama. iOS 10 sangat baik, kamera yang lebih baik, dan kinerja yang fenomenal. Dan baterai bertahan lebih lama."

Majalah komputer Jerman "c't" dibandingkan audio antar muka dari iPhone 6 dan iPad dengan konektor Lightning iPhone 7. Dinamis adalah 4.5 dB(A) yang lebih rendah, dan yang punya hanya rating yang "cukup" .

Kritik dari iPhone 7 yang berpusat di sekitar penghapusan headphone jack, termasuk hipotetis ketidakmampuan untuk menggunakan kabel headphone dengan adaptor disertakan dan mengisi daya perangkat secara bersamaan dan ketidaknyamanan karena harus membawa-bawa adaptor untuk apa adalah murni perangkat mobile, mengurangi utilitas.

"Forbes" mencatat bahwa audio nirkabel teknologi yang belum matang pada saat ini, dengan Bluetooth audio kualitas yang lebih rendah sementara Lightning audio keandalan yang masih dalam pertanyaan. Penghapusan headphone jack berarti "anda sedang didorong ke era di mana anda akan harus membayar lebih untuk layak headphone karena mereka perlu untuk DAC terintegrasi dan/atau "lisensi Lightning", dan menunjukkan bahwa "satu-satunya perusahaan untuk mendapatkan keuntungan dari situasi ini adalah Apple, yang sekarang akan mengajukan biaya lisensi untuk jutaan perusahaan headphone.

Secara khusus, Apple vice president Phillip Schiller, yang mengumumkan perubahan, telah diolok-olok secara luas secara online untuk menyatakan bahwa menghapus headphone jack mengambil 'keberanian'. Sebuah petisi online yang dibuat oleh kelompok konsumen SumOfUs yang menuduh Apple of planned obsolescence dan menyebabkan substansial limbah elektronik dengan menghapus headphone jack mencapai lebih dari 300.000 tanda tangan.

Beberapa pengguna telah melaporkan aneh suara mendesis dari ponsel. Kebisingan, yang diketahui umum atau luas, hal itu terjadi saat perangkat dalam penggunaan berat. Cnet laporan itu sebagai "denguan samar dan denguan yang muncul dari bagian belakang". "The Daily Telegraph" berspekulasi bahwa iPhone 7 baru ini A10 Fusion processor adalah sumber suara, menghubungkan ke tweet yang membandingkan telepon suara mendesis untuk "setiap kali mendengarkan kipas Mac CPU berputar keras yang akan digunakan untuk kegunaan yang sebenarnya."

Apple telah sengaja ditahan dalam pre-order angka penjualan, mengutip bahwa "tidak ada lagi wakil metrik untuk investor kami dan pelanggan". Tanpa melepaskan nomor tertentu, T-Mobile US menyatakan bahwa iPhone 7 telah melanggar operator rekor sepanjang masa untuk hari pertama pre-order penjualan. Akhir pekan berikutnya, T-Mobile US menyatakan bahwa iPhone 7 adalah peluncuran terbesar iPhone yang pernah ada, "ini meningkat hampir 4x dibandingkan dengan yang berikutnya yang paling populer iPhone".

Pada 15 September, 2016, satu hari sebelum iPhone 7 mulai dijual, Apple mengumumkan bahwa karena permintaan yang tinggi, mereka telah menjual habis semua Jet Black iPhone 7 ini, dan semua warna iPhone 7 Plus, dan bahwa model tersebut tidak akan tersedia di toko-toko Apple untuk di jual langsung kepada pelanggan yang datang pada hari peluncuran. hal Ini mungkin karena Apple membuka lebih banyak pemesan slot untuk pelanggan di iPhone Upgrade Program setelah para pelanggan mengeluh tentang sistem yang digunakan untuk memesan ponsel yang memiliki slot diisi dengan cepat setelah pre-order dibuka, dan pelanggan tidak bisa mendapatkan ponsel yang mereka inginkan. masalah Ini juga disebabkan gugatan class action yang akan mengajukan gugatan terhadap Apple karena cara mereka menangangi sistem.

Karena berkontribusi yang tinggi di awal, penjualan AS untuk iPhone 7 dengan penawaran tukar tambah dari semua empat utama operator nirkabel di AS. Setelah carrier T-Mobile mengumumkan bahwa konsumen bisa mendapatkan entry-level iPhone 7 32 GB model tanpa biaya berdasarkan trade-in iPhone 6 atau 6 S, AT&T, Verizon Wirelessdan Sprint rally. di bawah penawaran, bulanan cicilan biaya dari iPhone 7 ditampik oleh bulanan kredit pada konsumen tagihan, tapi konsumen yang membatalkan layanan mereka dengan pembawa atau melunasi telepon sebelum angsuran kontrak selesai tidak akan menerima kredit untuk bulan-bulan yang tersisa. Komentator mencatat bahwa penawaran ini dibentuk kembali untuk dua tahun layanan telepon seluler kontrak yang telah menurun pada tahun-tahun sebelumnya. 

Dalam bangun dari penawaran ini, Verizon mengumumkan mereka telah melihat peningkatan penjualan seiring rilis tahun sebelumnya iPhone 6S, AT&T mengatakan bahwa penjualan telah melebihi harapan, dan T-Mobile dan Sprint mengumumkan "peningkatan besar dalam penjualan" dan permintaan kira-kira empat kali lebih tinggi untuk 7 dari 6S.



</doc>
<doc id="2125217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125217" title="Garis suksesi takhta Liechtenstein">
Garis suksesi takhta Liechtenstein

Suksesi tahta Liechtenstein diatur oleh hukum wangsa Keluarga Kepangeranan Liechtenstein, yang memegang asas primogenitur agnatik. Pada 2004, kepala negara Hans-Adam II, yang secara terbuka menanggapi kritikan dari PBB yang menegur diskriminasi pengecualian perempuan dari garis suksesi, menyatakan bahwa kekuasaan tersebut lebih tua ketimbang negara itu sendiri.


Pada 2004, Perserikatan Bangsa-Bangsa mempertanyakan kelayakan primogenitur agnatik, yang melarang wanita menjadi kepala negara Liechtenstein, dengan Konvenan Hak Sipil dan Politik Internasional dan kemudian melayangkan teguran terhadap hal tersebut. Dalam menanggapi tuntutan Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk kesetaraan gender pada 2007, Pangeran Hans-Adam II menjelaskan bahwa hukum suksesi tersebut lebih tua ketimbang Kepangeranan Liechtenstein itu sendiri dan telah menjadi tradisi keluarga sehingga tak berdampak pada masyarakat di negara tersebut; Konstitusi Liechtenstein menyatakan bahwa suksesi tahta merupakan urusan pribadi keluarga.


</doc>
<doc id="2125221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125221" title="Manis (genus)">
Manis (genus)

Manis adalah genus trenggiling.


</doc>
