<doc id="1775027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775027" title="Liu Gang">
Liu Gang

Liu Gang () adalah seorang fisikawan, matematikawan, yang berasal dari Tiongkok warga negara Amerika Serikat, ia juga pembangkang dan aktivis HAM terkemuka. Liu ialah advokat kebebasan sipil dan reformasi di Republik Rakyat Tiongkok.

Liu menempuh pendidikan di Departemen teknik listrik, Universitas Sains dan Teknologi Cina dan meraih gelar sarjana pada tahun 1982. Kemudian, Liu menjadi mahasiswa riset di Departemen Optika, Universitas Peking dan meraih gelar Master of Sains pada tahun 1987. Titik balik kehidupan Liu dialaminya ketika ikut dalam aksi demonstrasi mahasiswa di lapangan Tiananmen pada April 1989. Ia mendirikan "Siswa Otonomi Federasi", siswa serikat pekerja indenpenden pertama di Beijing. Pada 4 Juni 1989, dua hari setelah pembantaian tersebut berakhir, dia dijebloskan ke dalam penjara dengan tuduhan melakukan propaganda kontrarevolusi dan menghasut orang dan menghasut subversi kekuasaan negara. Tiga tahun kemudian, Liu dijatuhi hukuman 6 tahun penjara pada. Pada tahun 1996, Liu diasingkan ke Amerika Serikat dan belajar di Columbia University.



</doc>
<doc id="1775028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775028" title="Sir Thomas Brisbane Planetarium">
Sir Thomas Brisbane Planetarium

Sir Thomas Brisbane Planetarium berlokasi di Brisbane Botanic Gardens in the suburb of Toowong, Brisbane, Queensland, Australia. Planetarium ini secara resmi dibuka pada 24 Mei 1978.

Nama planetarium ini diambil dari Sir Thomas Brisbane, gubernur koloni New South Wales (1821 - 1825) dan astronom Skotlandia ternama yang mendirikan observatorium penting pertama di Parramatta, Australia, pada tahun 1822 untuk memetakan langit selatan. Planetarium yang berlokasi sekitar 5 km dari Central Business District ini dikelola oleh Dewan Kota Brisbane.

Planetarium ini dilengkapi dengan Cosmic Skydome (hemispherical planetarium theatre) berdiameter 12.5m dengan sistem proyeksi kubah digital Sky-Skan berkapasitas 133 tempat duduk. Observatorium yang dimiliki planetarium ini menggunakan Zeiss 15cm refractor dan Meade 25.4cm "Go To" Schmidt-Cassegrain telescope. Bagian serambi dan galeri menampilkan eksplorasi ruang angkasa dan astronomi termasuk pendaratan manusia di bulan tahun 1969 dengan replika pakaian ruang angkasa Neil Armstrong dan berbagai model pesawat ruang angkasa dan peralatan astronomi. Sebuah mini-theatre biasanya menampilkan materi dari umpan web Space Telescope Science Institute.

Planetarium memainkan lebih dari 1.300 pertunjukan reguler setiap tahun dalam Cosmic Skydome untuk umum dan grup sekolah, sesi observasi dalam observatorium, dan kadang-kadang observasi malam untuk umum. Proyektor bintang Zeiss yang asli dilepas dari Cosmic Skydome selama penataran (upgrade) tahun 2010 dan ditaruh pada display di serambi awal 2012. Proyektor bintang optis pengganti produksi Ohira Tech dipasang pada Cosmic Skydome di awal tahun 2013.

Akses ke area display dan teater mini adalah cuma-cuma. Pengunjung dikenakan biaya tanda masuk ke Cosmic Skydome dan observatorium. Planetarium tutup hari Senin dan biasanya ditutup hingga dua pekan untuk perawatan selepas libur sekolah Desember/Januari.

Di bagian luar di berhadapan dengan Planetarium berdiri sebuah patung Konstantin Tsiolkovsky, "Bapak Kosmonotik" dan sebuah jam matahari raksasa di Sundial Court.



</doc>
<doc id="1775039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775039" title="Kaneto Shindō">
Kaneto Shindō

Shindo lahir di Prefektur Hiroshima, dan ia membuat beberapa film tentang Hiroshima dan bom atom. Seperti mentor awalnya Kenji Mizoguchi, beberapa filmnya menampilkan karakter perempuan kuat. Ia adalah pelopor produksi film independen di Jepang, mendirikan sebuah perusahaan yang bernama Kindai Eiga Kyokai. Ia melanjutkan pekerjaan sebagai penulis naskah, sutradara dan kemudian pengarang sampai kematiannya pada usia 100 tahun.

Shindo membuat sebuah serial film autografi, yang dimulai dengan film pertama yang ia sutradarai, "Story of a Beloved Wife" pada 1951, mengenai perjuangannya menjadi seorang penulis latar, sampai "Tree Without Leaves" pada 1986, tentang masa kecilnya, lahir dalam sebuah keluarga menengah, "By Player" pada 2000, tentang perusahaan filmnya, dari sudut pandang temannya Taiji Tonoyama, dan film terakhirnya, "Postcard", yang disutradarai pada usia 98 tahun, berdasarkan pada pelayanan militernya.

Shindo lahir pada 1912 di distrik Saeki, Prefektur Hiroshima. Ia adalah anak bungsu dari empat bersaudara. Keluarganya adalah pemilik lahan menengah, namun ayahnya bangkrut dan kehilangan semua lahannya setelah bertindak sebagai loan guarantor. Kakaknya dan dua saudarinya pergi untuk menjadi pekerjaan, dan ia, ibunya, dan ayahnya tinggal di sebuah rumah toko. Ibunya menjadi buruh agribudaya dan kemudian meninggal pada awal masa kecilnya, Kakaknya pandai bermain judo dan menjadi seorang polisi. Salah satu saudarinya menjadi seorang perawat dan bekerja membantu para korban bom atom. Saudarinya yang lain menikah dengan orang Jepang-Amerika dan tinggal di AS.

Pada 1933, Shindo, yang kemudian tinggal dengan saudaranya di Onomichi, terinspirasi oleh sebuah film yang berjudul "Bangaku No Isshō" untuk memulai sebuah karier dalam perfilam. Ia mengumpulkan uang dengan bekerja di sebuah toko sepeda dan pada 1934, dengan sebuah surat perkenalan dari saudaranya kepada seorang polisi di Kyoto, ia dibawa ke Kyoto. Setelah menunggu dalam waktu yang lama, ia mendapatkan sebuah pekerjaaan di departemen pengembangan film Shinkō Kinema, dimana ia bergabung karena ia terlalu sebentar saat bergabung dengan departemen penerangan. Ia adalah salah satu dari sebelas pekerja di departemen pengembangan tersebut, namun hanya tiga orang di antara mereka yang benar-benar bekerja, sementara yang lainnya merupakan anggota dari tim bisbol perusahaan tersebut. Pada waktu itu, ia mempelajari perfilman berdasarkan pada naskah-naskah karena naskah-naskah lama digunakan sebagai kertas toilet. Ia mengambil naskah-naskah tersebut untuk mempelajarinya.






</doc>
<doc id="1775040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775040" title="Shiro Moritani">
Shiro Moritani

Ia melakukan debut sebagai asisten sutradara pada film 1961 "Yojimbo" karya Akira Kurosawa.

Sebuah film buatannya yang berjudul "Mount Hakkoda" memenangkan penghargaan Mainichi pada 1978.




</doc>
<doc id="1775043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775043" title="MacArthur's Children">
MacArthur's Children



</doc>
<doc id="1775044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775044" title="Tetsutaro Murano">
Tetsutaro Murano




</doc>
<doc id="1775045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775045" title="Fun88">
Fun88

Fun88 adalah perusahaan game online di Asia yang menawarkan taruhan olahraga, Live kasino, slot dan permainan keno, yang semuanya tersedia dalam beberapa bahasa. Fun88 berlisensi dan diatur oleh Isle of Man dan bersertifikat dan diaudit oleh Gaming Associates, sebuah pengujian audit oleh Australia untuk permainan interaktif. Fun88 menyediakan produk permainan dari platform permainan seperti Inplay Matrix, Satu Pekerjaan, saling melibatkan, Microgaming, Crown Casino, Gold Deluxe, Opus, BBIN, Asia Gaming, Taishan, Semua Taruhan, Playtech, Laxino, dan Betsoft.

Fun88 bermitra dengan klub sepak bola Premier Leage seperti Burnley F.C. dan Tottenham Hotspur. Kami menjadi rekan taruhan Asia resmi untuk Tottenham Hotspur pada 2013 sampai 2014 yang mendirikan Hotspur88, microsite taruhan Barclays Premier League pertama dan satu-satunya di Asia. Pada Agustus 2016, kami sekali lagi menandatangani dua-tahun perekanan dengan Hotspur sebagai rekan taruhan resmi mereka di Asia dan Amerika Latin. Fun88 pernah menjadi penyokong baju Burnley FC pada 2014 sampai 2015.

Pada 2014, Fun88 telah berkerja sama dengan Lamborghini membuat Fun88 Racing untuk bersaing pada GT Asia Championship. Sekarang, kami menyokong Fun88 Racing untuk bersaing dalam Porsche Carrera Cup.

Fun88 juga hadir dalam industri MMA, bermitra dengan media olahraga terbesar Asia, ONE Championship, dalam 2015.

Duta kami termasuk bintang AV Jepang Rola Takizawa, Pemain sepak bola legenda Robbie Fowler dan dua kali NBA MVP Steve Nash. Dengan mempunyai nama besar dalam hiburan dan olahraga, permitraan ini hanya menambahkan bukti kredibilitas dan kebesaran merek Fun88.

Pada EGR Awards tahunan yang diselenggarakan oleh eGaming Ulasan Magazine, Fun88 dianugerahi nominasi untuk "Asian live Gaming Operator of the Year", "Asia Operator dari Nominasi Tahun 2009" dan "Asian Operator Nominasi untuk 2010".


</doc>
<doc id="1775046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775046" title="Deep River (film)">
Deep River (film)


</doc>
<doc id="1775048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775048" title="Biara Marienkamp">
Biara Marienkamp

Biara Marienkamp (; ) adalah sebuah kesusteran Sistersian di provinsi Drenthe, Belanda pada masa sekarang.

Biara tersebut didirikan pada 1215 di Coevorden, kemudian berpindah ke Duurse dekat Rolde, dipakai oleh para anggota Sistersian pada 1246, dan dipindahkan lagi, ke Assen pada masa sekarang, pada 1258. Biara tersebut berkembang ke desa Assen (yang tidak menjadi sebuah kota sampai abad ke-19). Biara tersebut ludes oleh sebuah kebakaran. Pada 1460, biara tersebut bergabung dengan Ordo Trinitarian.

Komunitas tersebut masih ada pada saat Reformasi Protestan, sekitar 1596; biara tersebut secara resmi dibubarkan pada 1602. Pada 1601, menara gereja tersebut diruntuhkan, dan gereja tersebut mengalami kerusakan yang parah, yang kemudian dibangun kembali pada 1662: struktur abad pertengahan yang tersisa hanya terdapat di dinding selatan.

Pada 1848, gereja tersebut dijual kepada munisipalitas, yang menggunakannya sebagai sebuah pusat masyarakat. Sejak 1982, tempat tersebut digunakan sebagai bagian dari Museum Drents.




</doc>
<doc id="1775049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775049" title="Takashi Koizumi">
Takashi Koizumi

Takashi Koizumi (小泉堯史 "Koizumi Takashi") (6 November 1944, Mito) adalah seorang sutradara film Jepang. Ia meraih empat nominasi dan empat kemenangan.







</doc>
<doc id="1775058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775058" title="Masjid Jami' Nurul Ulum">
Masjid Jami' Nurul Ulum

Masjid Jami Nurul Ulum adalah masjid yang terletak di TVRI Jawa Tengah berdiri pada 1995 dan diresmikan oleh Presiden H. Muhammad Soeharto.


</doc>
<doc id="1775060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775060" title="SMK Muhammadiyah 3 Pucang Gading">
SMK Muhammadiyah 3 Pucang Gading

SMK Muhammadiyah 3 Pucang Gading merupakan sekolah menengah kejuruan swasta Kabupaten Demak, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sekolah ini berdiri sejak tanggal 1 Juli 2011, berdampingan dengan SMP Muhammadiyah Pucang Gading.

SMK Muhammadiyah 3 Pucang Gading berdiri sejak 1 Juli 2011, oleh Sawatun, S.E, S. Pd (2011 - sekarang) ; Illal Albab, S. Kom (2012 - 2015)& Dr. Hardi Winoto, S.E, M.Si. Sekolah ini membuka program studi antara lain:


akan datang



</doc>
<doc id="1775066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775066" title="Rhapsody in August">
Rhapsody in August

"Rhapsody in August" adalah sebuah kisah dari tiga generasi dan tanggapan-tanggapan mereka terhadap serangan bom atom di Jepang. Kane adalah seorang wanita tua yang suaminya tewas dalam serangan bom di Nagasaki. Selanjutnya, datang dua anaknya dan pasangannya, semuanya dibesarkan pada masa pasca perang Jepang, serta sepupu Nisei mereka Clark (yang diperankan oleh Richard Gere) yang dibesarkan di Amerika. Terakhir, terdapat empat cucu Kane, yang lahir setelah masa keajaiban ekonomi Jepang dan memiliki dialog terbanyak dalam film tersebut.

Cucu Kane datang untuk mengunjunginya di rumah pedesaannya di Kyūshū selama musim panas sementara orang tua mereka mengunjungi seorang pria yang mungkin merupakan saudara Kane di Hawaii.


Judul Jepangnya (八月の狂詩曲 "Hachigatsu no rapusodī") juga dikenal dengan nama "Hachigatsu no kyōshikyoku". "八月" artinya Agustus, dan "狂詩曲" artinya rhapsody. Keduanya adalah kata kanji Jepang. "狂詩曲" biasanya disebut "kyōshikyoku." Ketika film ini dirilis di Jepang pada 1991, Kurosawa menambahkan furigana "ラプソディー rapusodī" untuk kata "狂詩曲" yang kontras dengan penggunaan standar bahasa Jepang. Sehingga romanisasi yang tepat dari judul Jepang resmi tersebut adalah "Hachigatsu no rapusodī". Namun biasanya judul Jepang tersebut dikutip tanpa furigana di berbagai media. Ini adalah alasan kenapa kesalahan pembacaan "Hachigatsu no kyōshikyoku" menjadi lebih dikenal ketimbang pengucapan tepatnya.




</doc>
<doc id="1775068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775068" title="Kansha Kangeki Ame Arashi">
Kansha Kangeki Ame Arashi

"Kansha Kangeki Ame Arashi" digunakan sebagai lagu tema drama "Namida wo Fuite" yang dibintangi oleh salah satu member Arashi Kazunari Ninomiya, Yōsuke Eguchi, Ryunosuke Kamiki, Yuki Uchida, dan Aya Ueto.



</doc>
<doc id="1775069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775069" title="Kimi no Tame ni Boku ga Iru">
Kimi no Tame ni Boku ga Iru



</doc>
<doc id="1775070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775070" title="Jidai (Arashi)">
Jidai (Arashi)

"Jidai" digunakan sebagai lagu tema untuk drama "Kindaichi Shounen no Jikenbo 3" yang dibintangi oleh salah satu member Arashi Jun Matsumoto. Single ini juga merupakan single terakhir Arashi yang berlabelkan Pony Canyon sebelum mereka pindah ke J Storm di akhir tahun 2001. Pada tanggal 19 September 2001, "Jidai" berhasil mendapat gelar "Lagu Tema Terbaik" di Penghargaan Akademi Drama Televisi ke-30.



</doc>
<doc id="1775073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775073" title="Fakultas Ilmu Administrasi Universitas Brawijaya">
Fakultas Ilmu Administrasi Universitas Brawijaya

Fakultas Ilmu Administrasi Universitas Brawijaya atau biasa disingkat dengan FIA merupakan salah satu fakultas tertua yang berada di kampus UB.

Sejarah Fakultas Ilmu Administrasi (FIA) tidak dapat dipisahkan dari sejarah Universitas Brawijaya (UB), karena berada di bawah naungannya. Universitas Brawijaya yang berkedudukan di Kota Malang, Jawa Timur, didirikan pada tanggal 5 Januari 1963 dengan Surat Keputusan Menteri PTPIP RI Nomor: 1 tahun 1963, kemudian dikukuhkan dengan Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor: 196 tahun 1963 tertanggal 23 September 1963.

Sejarah berdirinya FIA UB diawali dengan dibukanya Fakultas Administrasi Niaga (FAN) yang didirikan pada tanggal 15 September 1960 merupakan embrio dari Fakultas Ilmu Administrasi. Pimpinan FAN pada saat itu adalah Drs. Soejekti Djajadiatma selaku Dekan dan Drs. Suparni Pamudji selaku Sekretaris. Keduanya dosen Akademi Pemerintahan Dalam Negri (APDN) Malang. Seiring dengan berdirinya FAN pada tanggal 11 Juli 1961 menjadi Universitas Brawijaya dengan 4 fakultas:

Saat itu pimpinan Fakultas diserahterimakan kepada Drs. Ruspana, dosen tetap APDN Malang pada tahun 1961 karena Drs Soejekti melaksanakan tugas ke Amerika Serikat.

Pada tanggal 30 September 1962, Fakultas Administrasi Niaga diubah namanya menjadi Fakultas Ketatanegaraan dan Ketataniagaan (FKK), untuk menyesuaikan diri dengan Undang-Undang Perguruan Tinggi Nomor 22 tahun 1961. Fakultas Ketatanegaraan dan Ketataniagaan Universitas Brawijaya mempunyai dua jurusan yaitu Jurusan Administrasi Negara (Public Administration) dan Jurusan Administrasi Niaga (Business Administration). Dengan Surat Keputusan Menteri PTIP RI Nomor 97 tahun 1963 dibuka Fakultas Ketatanegaraan dan Ketataniagaan di Kediri terhitung sejak tanggal 15 Agustus 1963 sebagai cabang Fakultas Ketatanegaraan dan Ketataniagaan Universitas Brawijaya. Dalam perkembangan selanjutnya, cabang Kediri akhirnya dilebur dan dipindahkan ke Malang.

Universitas Brawijaya makin berkembang terus, sementara saat itu situasi semakin memburuk dan mencapai klimaksnya pada pemberontakan G.30 S/PKI. Seluruh perguruan tinggi bergolak, termasuk Universitas Brawijaya hingga aktivitas terhenti secara total pada tanggal 2 April 1966. Untuk mengatasi keadaan itu, PU Pepelrada/Komandan Korem 083 dengan Surat Keputusan Nomor 021/IV/66 menetapkan pimpinan Universitas Brawijaya berupa sebuah Presidium, di samping juga menetapkan Care Taker Dekan di fakultas-fakultas. Keputusan ini kemudian disahkan oleh Deputi Menteri PTIP RI dengan Surat Keputusan Nomor 4358 tahun 1966. Presidium mulai bekerja dan membuka kembali Universitas Brawijaya pada tanggal 12 April 1966. Pimpinan di Fakultas Ketatanegaraan dan Ketataniagaan (FKK) Universitas Brawijaya sebagai Care Taker dijabat oleh Drs. David Jats, M.A. hingga tanggal 16 September 1966.

Setelah tanggal tersebut. Pimpinan Fakultas Ketatanegaraan dan Ketataniagaan (FKK) Universitas Brawijaya dijabat dengan susunan sebagai berikut Dekan, Drs. Soejekti Djajadiatma, M.S.P.A.; Pembantu Dekan I, Drs. Zamhir Islamy; Pembantu Dekan II, Drs. Ganda Sufrihat; dan Pembantu Dekan III, Drs. Niam Sovie. Tahun 1971 dalam usaha untuk menyesuaikan dengan tuntutan keadaan, maka Senat Fakultas memandang perlu untuk mengadakan reorganisasi pimpinan Fakultas Ketatanegaraan dan Ketataniagaan (FKK) Universitas Brawijaya dengan susunan sebagai berikut, Dekan, Drs. Soejekti Djajadiatma, M.S.P.A.; Pembantu Dekan I, Drs. Taher Alhabsji; Pembantu Dekan II, Drs. Zainal Arifin Achmady; dan Pembantu Dekan III, Drs. Timotius Hartono.

Tahun 1976 berdasarkan perkembangan yang ada, dibuka Spesialisasi Administrasi Pemerintahan Daerah pada Jurusan Administrasi Negara dan Spesialisasi Akuntansi/Accounting pada Jurusan Administrasi Niaga. Spesialisasi Akuntansi akhirnya dibekukan karena adanya hambatan yuridis. Selanjutnya tahun 1978-1982 yang menjadi pimpinan fakultas sebagai berikut: Dekan Drs. Taher Alhabsji; Pembantu Dekan I Drs. Moch. Ichsan; Pembantu Dekan II Drs. Abdul Rachman Soendjoto; Pembantu Dekan III Drs. M. Irfan Islamy dan Pembantu Dekan IV Drs. Ismani HP.

Pada tahun 1979 dibuka Program Diploma III Kesekretariatan, untuk memenuhi kebutuhan masyarakat akan tenaga sekretaris yang terampil dan professional. Sebagai Ketua Program adalah Drs. Niam Sovie. Dalam perkembangan selanjutnya sebagai Ketua Program Studi adalah Drs. Saiful Bahri, dan selanjutnya digantikan oleh Drs. AFX. Marsudi, berikutnya digantikan oleh Drs. Achmad Sapari dan tahun 1999 ditetapkan Dra. Fransisca Yningwati M.Si, selaku Ketua Program Studi pada tahun 2003 Ketua Program dijabat oleh Drs Rustam Hidayat dan pada tahun 2007 Drs. Rustam Hidayat, M.Si menjabat selaku Sekretaris Jurusan Administrasi Bisnis, Karena itu sebagai PLH dan selanjutnya sebagai Ketua Program DIII Kesekretariatan dijabat oleh Dra. Zahroh, M.Si.

Pada tahun 1982-1985 terjadi pergantian pimpinan fakultas Dekan dijabat oleh Drs. Taher Alhabsji, Pembantu Dekan I, Drs, Chalim Chalil Jusuf, Peembantu Dekan II, Drs. Abdul Rachman Soendjoto, dan Pembantu Dekan III Drs. Umar Nimran, M.A.

Sesuai dengan Peraturan Pemerintah RI Nomor 27 tahun 1982 tentang Penataan Fakultas pada Universitas/Institut Negeri dan keputusan Presiden RI Nomor 59 tahun 1982 tentang susunan Organisasi Universitas Brawijaya, Fakultas Ketatanegaraan dan Ketataniagaan (FKK) diubah menjadi Fakultas Ilmi Administrasi (FIA). Perubahan nama Fakultas tersebut sesuai dengan saran pada Simposium Ilmu Administrasi yang diselenggarakan oleh Fakultas Ketatanegaraan dan Ketataniagaan Universitas Brawijaya pada tahun 1974 dan saran hasil rapat Konsorsium Ilmu-ilmu Sosial pada bulan Februari 1982 di Jakarta, dalam rangka lebih menggambarkan disiplin ilmu yang diemban dan untuk lebih memantapkan perkembangannya.

Pada tahun 1985-1988 susunan pimpinan fakultas yang berlaku juga untuk periode 1988-1991 sebagai berikut: Dekan II Drs. Aspan Munadi; dan Pembantu Dekan III Drs. M.Djudi Mukzam. Selanjutnya pada periode 1992-1995 dan periode tahun 1995-1998, Dekan dijabat oleh Prof. Dr. Moch. Ichsan; Pembantu Dekan I Drs. Lukman Syamsuddin, M.A.; Pembantu Dekan II Drs. Heru Ribawanto, M.S., dan Pembantu Dekan II Drs. Heru Ribawanto, M.S, dan Pembantu Dekan III Drs. Tjahjanulin Domai, M.S.

Pada tahun 1995 dibuka Program Magister Ilmu Administrasi yang berada dalam naungan Program Pascasarjana Universitas Brawijaya dengan Ketua Program Studi Prof Dr Moch. Ichsan. Tuntutan masyarakat yang begitu gencar akan arti penting pendidikan Magister Ilmu Administrasi yang lebih spesifik mengakibatkan Program Magister Administrasi dikembangkan menjadi Program Magister Administrasi Negara dan Niaga. Dalam waktu yang tidak terlalu lama. Pada tahun 1995 usulan untuk membuka program Magister Administrasi Niaga disetujui oleh Ditjen Dikti Depdikbud Prof. Dr. Bambang Swasto Sunuharyo, M.E menjabat Ketua Program Magister untuk masa jabatan 1996-2000. Periode tahun 2000-2005 ketua program studi dijabat Oleh Prof. Drs. Achmad Fauzi Dh., M.A dan sejak tahun 2009 hingga sekarang Ketua Program Studi Administrasi Niaga dijabat oleh Dr. Kertahadi, M.Com.

Beberapa bulan kemudian setelah Program Magister Ilmu Administrasi Niaga dibuka keluarlah SK Dirjen Dikti Depdikbud tentang izin penyelenggaraan Program Magister Administrasi Negara. Sebagai Ketua Program diangkat Drs. Solichin Abdul Wahab, MA, Ph.D untuk periode 1997-2000. Kemudian berturut-turut dijabat oleh Prof. Drs. Ismani HP, MA. Dari tahun 2000-2005, Prof. Dr. R. Riyadi Soeprapto, MS, dari tahun 2005-2006 dan Drs. Andy Fefta Wijaya, MDA, Ph.D, dari tahun 2006 sampai sekarang.
Program Sarjana Ilmu Administrasi (S1)


Program Magister Ilmu Administrasi (S2)

Program Doktor Ilmu Administrasi (S3)



</doc>
<doc id="1775074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775074" title="Fakultas Pertanian Universitas Brawijaya">
Fakultas Pertanian Universitas Brawijaya

Fakultas Pertanian Universitas Brawijaya adalah salah satu fakultas tertua di kampus UB yang sebelumnya berada di bawah naungan Universitas Kotapraja Malang. FP juga yang menjadi cikal bakal berdirinya Fakultas Teknologi Pertanian Universitas Brawijaya.

Fakultas Pertanian didirikan pada tanggal 10 Nopember 1960, di bawah naungan Universitas Kotapraja Malang. Sejak 11 Juli 1961, melalui kawat Presiden Republik Indonesia Nomor 258/K/1961, nama universitas ini diubah menjadi Universitas Brawijaya.

Fakultas Pertanian Universitas Brawijaya diberi status negeri dengan Surat Keputusan Menteri PTIP Nomor 92 tertanggal 1 Agustus 1962, dan terhitung mulai 1 Juli 1962 berada di bawah naungan Universitas Airiangga Surabaya. Selanjutnya sejak 5 Januari 1963, Universitas Brawijaya diberi status negeri melalui Surat Keputusan Menteri PTIP Nomor 1 tahun 1963. Fakultas Pertanian yang sebelumnya berada di bawah naungan Universitas Airlangga, dikembalikan lagi kepada Universitas Brawijaya.

Sampai dengan tahun 1974, Fakultas Pertanian memiliki dua jurusan, yaitu Jurusan Teknik Pertanian dan Jurusan Sosial Ekonomi Pertanian. Pada tahun 1975 diadakan perbaikan dan penyempurnaan sistem pendidikan, yaitu dengan menerapkan sistem kredit semester. Pada tahun itu pula pembagian jurusan disempurnakan dan disesuaikan dengan tuntutan kebutuhan,
sehingga dibuka empat jurusan, yakni Jurusan Agronomi, Jurusan Sosial Ekonomi Pertanian, Jurusan Proteksi Tanaman dan Jurusan Ilmu Tanah.

Pada tahun 1978 kembali terjadi perubahan sistem pendidikan yang cukup besar, yaitu dengan dimulainya Sistem Pendidikan Sarjana Pertanian berbeban 144 sks yang dapat ditempuh dalam waktu 4 tahun. Bersamaan dengan perubahan di Fakultas Pertanian, terjadi pergantian nama jurusan, yaitu Jurusan Budidaya Pertanian (sebelumnya Agronomi), Jurusan Sosial Ekonomi Pertanian, Jurusan Hama dan Penyakit Tumbuhan (sebelumnya Proteksi atau Perlindungan Tanaman), Jurusan Tanah, dan Jurusan Teknologi Pertanian.

Pada tahun 1984 telah didirikan Program Diploma III Pertanian dan Perkebunan. Pada tanggal 17 Maret 1990 Ditjen Dikti telah mengeluarkan Surat Keputusan No. 14/Dikti/Kep/1990 tentang pembentukan Program Diploma III Produksi Tanaman, yang menyatukan Diploma III Perkebunan dan Diploma III Pertanian. Pembentukan Diploma III Program Studi Agribisnis Pertanian di Fakultas Pertanian Universitas Brawijaya berdasarkan Keputusan Dirjen Dikti No. 230/DIKTVKep/1999 tertanggal 18 Mei 1999. Sampai saat ini, Diploma III Fakultas Pertanian mengeloia tiga Program Studi yaitu Produksi Tanaman Hortikultura (sebelumnya PS Produksi Tanaman), PS Agribisnis dan PS Arsitektur Pertamanan.

Sejak tahun 1995, penerimaan mahasiswa baru Program S-1 Fakultas Pertanian Universitas Brawijaya langsung pada program studi yang sebelumnya baru dijuruskan pada semester lima. Pada tahun 1996 berdasarkan instruksi Rektor Universitas Brawijaya, Fakultas Pertanian membuka Program S-1 Ekstensi untuk semua Program Studi yang ada. Pada tahun 1997 di Fakultas Pertanian telah dibuka PS baru yaitu PS Pemuliaan Tanaman berdasarkan SK Dirjen Dikti No. 78/DIKTi/Kep/1 997.
Berdasarkan SK Mendikbud No. 0124/O/1998 tertanggal 26 Januari 1998, Jurusan Teknologi Pertanian yang sejak pembentukannya berada di Fakultas Pertanian resmi dikelola tersendiri menjadi Fakultas Teknologi Pertanian.
Dekan Fakultas Pertanian Universitas Brawijaya sarnpai dengan sekarang adalah sebagai berikut:

Sampai denganOktober 2010, Fakultas Pertanian Universitas Brawijaya memiliki 141 orang dosen tetap yang terdiri dari 29 orang Guru Besar, 70 orang Doktor, 65 orang Master atau Magister, dan 6 orang Sardjana Pertanian atau Sarjana dari berbagai bidang. Dosen tidak tetap berjumlah 84 orang terdiri dari 11 orang Doktor, 43 orang Master atau Magister dan 16 orang Sarjana. Jumlah karyawan administrasi sebanyak 96 orang (80 orang berstatus PNS), Tenaga honorer 16 orang



</doc>
<doc id="1775076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775076" title="Shehrazat">
Shehrazat

Shehrazat merupakan serial televisi Turki yang diproduksi oleh TMC Film yang ditayangkan di Kanal D dari 2006-2009. Serial ini dibintangi oleh Halit Ergenç, Bergüzar Korel, Tardu Flordun dan Ceyda Düvenci.

Di Indonesia, drama ini diberi judul "Shehrazat" yang di mana nama ini merupakan nama tokoh utama dari cerita ini yang diperankan oleh Bergüzar Korel dan drama ini ditayangkan di ANTV setiap hari mulai pukul 21.30 WIB sejak tanggal 3 Agustus 2015. Namun selanjutnya dimulai pukul 22.00 WIB. Drama ini juga ditayangkan di tvOne mulai pukul 07.30 WIB sejak tanggal 15 April 2017.



</doc>
<doc id="1775078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775078" title="Beintehaa">
Beintehaa

Beintehaa merupakan acara televisi India. Acara ini tayang perdana di Colors TV pada 30 Desember 2013 dan dibintangi oleh Preetika Rao, Harshad Arora dan Rituraj Singh. Serial ini berkisah tentang perjalanan cinta antara 2 tokoh utamanya yaitu Zain (Harshad Arora) dan Aliya (Preetika Rao) yang banyak dibumbui oleh konflik, persahabatan, dan masalah keluarga yang banyak dialami oleh masyarakat di India pada umumnya.

Di Indonesia, serial drama Beintehaa tayang perdana di ANTV sejak tanggal 19 Oktober 2015 dan bisa disaksikan setiap hari pada pukul 17.30 WIB.





</doc>
<doc id="1775080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775080" title="Hibakusha">
Hibakusha

Korban-korban selamat dari serangan bom atom di Hiroshima dan Nagasaki disebut , sebuah kata Jepang yang secara literal diterjemahkan sebagai "orang yang terkena ledakan" dan digunakan untuk merujuk kepada orang yang terkena radiasi dari serangan bom tersebut.

Hukum Pemulihan Korban Selamat Bom Atom mendefinisikan "hibakusha" sebagai orang-orang yang masuk dalam salah satu kategori berikut ini: berada pada beberapa kilometer dari hiposenter bom tersebut; berada pada 2 km dari hiposenter pada dua minggu serangan bom tersebut; terkena radiasi dari penjatuhan; atau belum lahir pada saat itu namun dikandung oleh wanita hamil yang termasuk dari kategori-kategori tersebut. , 183,519 "hibakusha" diakui oleh pemerintah Jepang, kebanyakan diantaranya tinggal di Jepang. Pemerintah Jepang mengakui sekitar 1% diantaranya mengalami penyakit yang disebabkan oleh radiasinya.

Tempat-tempat peringatan di Hiroshima dan Nagasaki berisi daftar-daftar nama dari "hibakusha" yang diketahui telah meninggal sejak serangan bom tersebut. Diperbaharui setiap tahun pada hari peringatan serangan bom tersebut, tempat-tempat peringatan tersebut mencatat nama lebih dari 450,000 "hibakusha"; 292,325 di Hiroshima dan 165,409 di Nagasaki.

Pada 1957, Parlemen Jepang membuat sebuah hukum yang memberikan pelayanan pengobatan gratis bagi hibakusha. Pada 1970an, hibakusha non-Jepang yang selamat dari serangan bom atom tersebut mulai meminta hak untuk pelayanan pengobatan gratis dan hak untuk tinggal di Jepang untuk persiapan. Pada 1978, Dewan Tinggi Jepang memberikan pula orang-orang tersebut pelayanan pengobatan gratis ketika singgah di Jepang. 

Pada masa perang tersebut, Jepang membawa beberapa orang Korea ke Hiroshima dan Nagasaki untuk bekerja sebagai buruh paksa. Menurut perkiraan saat ini, sekitar 20,000 orang Korea tewas di Hiroshima dan sekitar 2,000 orang tewas di Nagasaki. Perkiraan tersebut memperkirakan bahwa satu dari tujuh korban Hiroshima adalah keturunan Korea. Selama beberapa tahun, orang-orang Korea mengalami masa yang sulit dalam berjuang untuk dianggap sebagai korban bom atom.

Adalah sebuah praktik umum sebelum perang bagi Issei Amerika atau imigran generasi pertama, dalam hal membawa anak-anak mereka pada kunjungan ke Jepang untuk studi atau mengunjungi kerabat. Kebanyakan orang Jepang berimigrasi ke AS dari Hiroshima ketimbang dari prefektur lainnya, dan Nagasaki juga mengirimkan sejumlah besar imigran ke Hawai'i dan daratan utama. Selain itu, terdapat pula sejumlah besar Nisei dan Kibei kelahiran Amerika tinggal di kampung halaman orangtuanya Hiroshima dan Nagasaki pada waktu serangan bom atom. Jumlah sebenarnya dari Jepang Amerika yang terkena serangan bom tidak diketahui — meskipun diperkirakan berjumlah sekitar 11,000 orang di kota Hiroshima sendiri — namun sekitar 3,000 orang diantaranya diketahui selamat dan kembali ke AS setelah perang tersebut.

Kelompok kedua dari "hibakusha" yang menjadi korban selamat Jepang Amerika adalah orang-orang yang datang ke AS pada arus imigrasi Jepang berikutnya pada 1950an dan 1960an. Kebanyakan orang dari kelompok ini lahir di Jepang dan berpindah ke AS untuk tujuan pendidikan dan pekerjaan pada masa pasca perang Jepang. Beberapa diantaranya adalah "tunangan perang," atau wanita Jepang yang dinikahi pria Amerika berkaitan dengan pekerjaan militer AS di Jepang.

Pada 2014, terdapat sekitar 1,000 "hibakusha" Jepang Amerika yang tercatat tinggal di Amerika Serikat. Mereka diberi dukungan keuangan dari pemerintah Jepang dan pemeriksaan kesehatan dwitahunan dengan para dokter Hiroshima dan Nagasaki yang familiar dengan masalah yang dialami korban selamat serangan bom atom. Pemerintah AS tidak memberikan dukungan kepada "hibakusha" Jepang Amerika.

Meskipun satu warga negara Persemakmuran Inggris
dan tujuh tahanan perang Belanda (dua nama diketahui) tewas dalam serangan bom di Nagasaki, setidaknya dua tahanan perang dikabarkan tewas pada masa pasca perang karena kanker yang disebabkan oleh bom atom tersebut.
Satu tahanan perang Amerika, Joe Kieyoomia, yang berada di Nagasaki pada waktu serangan bom tersebut namun selamat, dikabarkan mendapatkan efek dari bom tersebut.

Orang-orang yang mengalami efek dari kedua serangan bom tersebut dikenal sebagai "nijū hibakusha" di Jepang.

Sebuah dokumenter yang berjudul "Twice Survived: The Doubly Atomic Bombed of Hiroshima and Nagasaki" diproduksi pada 2006. Para produser menemukan 165 orang yang merupakan korban dari kedua pengeboman tersebut, dan produksi tersebut ditayangkan di Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Pada 24 Maret 2009, pemerintah Jepang secara resmi mengakui Tsutomu Yamaguchi (1916–2010) sebagai "hibakusha" berganda. Tsutomu Yamaguchi dikonfirmasikan berada di jarak 3 kilometer dari titik nol di Hiroshima pada saat kunjungan bisnis ketika sebuah bom dijatuhkan. Ia terbakar secara serius pada sisi kirinya dan menjalani semalaman di Hiroshima. Ia kembali ke kota tempat tinggalnya Nagasaki pada 8 Agustus, sehari sebelum sebuah bom dijatuhkan di Nagasaki, dan ia terkena radiasi residu ketika mencari kerabat-kerabatnya. Ia adalah korban selamat dari kedua pengeboman tersebut pertama yang diakui secara resmi. Tsutomu Yamaguchi meninggal pada usia 93 tahun pada 4 Januari 2010 karena kanker lambung.

"Hibakusha" dan anak-anaknya merupakan (dan masih menjadi) korban-korban diskriminasi yang terjadi dalam pernikahan dan pekerjaan karena ketakutan masyarakat terhadap akibat penyakit radiasi. Sebagian besar masyarakat percaya bahwa penyakit tersebut terwariskan atau menular. Pada kenyataannya, tidak ada peningkatan gangguan kelahiran yang ditemukan pada anak-anak yang lahir dari korban-korban senjata nuklir yang digunakan di Hiroshima dan Nagasaki, atau menemukannya pada anak-anak korban selamat kanker yang sebelumnya diberi radioterapi.

Buku Studs Terkel "The Good War" mencantumkan kisah dari dua "hibakusha". Salah satu kutipannya tertulis:








</doc>
<doc id="1775082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775082" title="Hirokazu Koreeda">
Hirokazu Koreeda

Koreeda bekerja sebagai asisten sutradara pada dokumenter-dokumenter untuk TV Man Union. Ia menyutradarai dokumenter televisi pertamanya, "Lessons from a Calf", pada 1991. Film 2013-nya "Like Father, Like Son" dinominasikan untuk Palme d'Or di Festival Film Cannes 2013. Film tersebut memenangkan Penghargaan Juri dan memenangkan sebuah komedasi dari Juri Ekumenikal. Pada Oktober 2013, film tersebut memenangkan Rogers People’s Choice Award di Festival Film Internasional Vancouver 2013. Film 2015-nya "Our Little Sister" dipilih untuk berkompetisi untuk Palme d'Or di Festival Film Cannes 2015.

Dalam sebuah wawancara pada 2009, Koreeda menyatakan bahwa "Still Walking" berdasarkan pada keluarganya sendiri.






</doc>
<doc id="1775083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775083" title="Boiga cynodon">
Boiga cynodon

Boiga cynodon atau Ular-kucing bergigi panjang adalah sejenis ular pohon dari suku Colubridae. Ular ini tersebar di Malaysia, Indonesia, Filipina, dan pulau-pulau di sekitarnya.

Panjang tubuh "B. cynodon" mencapai 2.7 meter. Tubuhnya ramping dengan kepala berukuran agak besar dan berbentuk lonjong. Tubuh bagian atas berwarna cokelat muda, cokelat kayu, atau cokelat kelabu dengan bercak-bercak melintang berwarna hitam kecokelatan atau cokelat tua. Kepala bagian atas berwarna cokelat dan di belakang mata terdapat garis horizontal tebal berwarna hitam atau cokelat tua. Bagian bawah mulut hingga leher berwarna kuning kecokelatan. Bagian bawah tubuh berwarna cokelat pucat. Dari pangkal hingga ke ujung ekor, warna cokelat bertransisi dengan warna kuning terang, disertai dengan belang-belang berwarna hitam.

Ular ini tersebar luas mulai dari India timur-laut, Bangladesh, Myanmar, Laos, Vietnam, Kamboja, Thailand, Malaysia, Indonesia (Sumatera, Nias, Kep. Mentawai, Kep. Riau, Bangka-Belitung, Jawa, Nusa Tenggara, Kalimantan, dan Sulawesi), dan Filipina (Basilan, Culion, Dinagat, Leyte, Luzon, Mindanao, Palawan, Polillo, Sibutu, Panay).

Habitat utama ular ini adalah pinggiran hutan lebat dan hutan terbuka. Ular ini lebih banyak beraktivitas di pepohonan dan semak-semak, walaupun juga sering berkelana di tanah, biasanya tidak jauh dari sumber air seperti sungai atau rawa. Mangsa utamanya adalah kadal, tikus, katak, dan burung, ular ini bahkan juga memakan telur burung. Ular ini berkembangbiak dengan bertelur (ovipar), dengan jumlah telur yang dihasilkan sebanyak 6 sampai 23 butir.



</doc>
<doc id="1775085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775085" title="Kamitua">
Kamitua

Kamitua, atau kamituo adalah jabatan dalam pemerintahan desa sebagai kepala dukuh. Kamitua juga dapat membantu kepala desa di wilayah bagian desa. Kamitua mempunyai tugas menjalankan sebagian kegiatan kepala desa dalam kepimimpinan kepala desa di wilayah kerjanya.



</doc>
<doc id="1775089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775089" title="Ular-kucing Bengkulu">
Ular-kucing Bengkulu

Ular-kucing Bengkulu adalah sejenis ular kucing suku Colubridae yang endemik di Provinsi Bengkulu, Sumatra, Indonesia. Sejauh ini, belum ada cukup informasi mengenai spesies baru ini.



</doc>
<doc id="1775096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775096" title="Spesies bergantung konservasi">
Spesies bergantung konservasi

Spesies bergantung konservasi adalah jenis atau spesies makhluk hidup yang telah dikategorikan sebagai "Bergantung Konservasi" ("LR/cd") oleh Perhimpunan Internasional untuk Konservasi Alam dimana spesies ini bergantung pada upaya konservasi untuk mencegahnya dari ancaman kepunahan. Spesies tersebut harus menjadi fokus dari program konservasi jenis/habitat tertentu yang berkelanjutan, dimana penghentian akan program tersebut akan berakibat pada dimasukkannya suatu jenis kedalam salah-satu status konservasi dari kategori terancam dalam periode lima tahun.


</doc>
<doc id="1775098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775098" title="Ular banteng">
Ular banteng

Ular banteng adalah sejenis ular tikus yang terdapat di Asia Tenggara. Nama-nama umum ular ini antara lain: "ular sapi besar", "ular koros raja"; "ula banteng" atau "ula sawah lembu" (JW); dan sebagainya. Nama umumnya dalam bahasa Inggris adalah Keeled ratsnake.

Ular banteng adalah salah satu spesies ular tikus terbesar dan terpanjang di Indonesia. Panjang tubuhnya dapat mencapai 4 meter. Kepalanya berwarna kelabu kecokelatan. Tubuh bagian atsa berwarna cokelat kelabu atau cokelat muda, dengan belang-belang samar dan tidak beraturan yang berwarna putih atau hitam. Ekornya berwarna hitam kelabu atau cokelat gelap, dengan atau tanpa bercak-bercak berwarna gelap dan pucat. Bagian bawah tubuhnya berwarna kuning kelabu, cokelat pucat, atau abu-abu pucat. Pewarnaan tubuhnya sangat mirip dengan ular anang ("Ophiophagus hannah"), sehingga orang secara salah kaprah emganggap ular banteng adalah ular anang yang berbisa. Akan tetapi, ular banteng tidak dapat memipihkan lehernya seperti yang dilakukan ular anang.

Indonesia (Sumatra, Nias, Mentawai, Bangka-Belitung, Jawa, Madura, Bali, dan Kalimantan), Myanmar, Malaysia, Thailand, Filipina, Kamboja, Vietnam, dan Singapura.

Ular banteng aktif pada siang hari. abitat utamanya adalah hutan hujan, hutan terbuka, perkebunan, dan persawahan dari dataran rendah sampai ketinggian 1500 meter DPL. Ular ini juga sering berkeliaran di pemukiman manusia, karena mencari tikus rumah dan tikus sawah sebagai makanan utamanya. Selain tikus, ular ini juga memangsa kadal, katak/kodok, ikan. Ular ini juga memangsa ular lain yang lebih kecil. Ular banteng berkembang biak dengan bertelur (ovipar). Jumlah telur yang dihasilkan mencapai 10 butir.



</doc>
<doc id="1775105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775105" title="Xixiasaurus">
Xixiasaurus

Xixiasaurus adalah genus dinosaurus troodontida dari akhir era Cretaceous. Pertamakali dideskripsikan pada tahun 2010. Jenis spesiesnya disebut X. henanensis. Fosil "Xixiasaurus" ditemukan di China, tepatnya di Formasi Majiacun, Provinsi Henan, dan dipercaya hidup pada zaman Cretaceous akhir (Coniacian-Campanian, sekitar 83 juta tahun lalu). Fosil dideskripsikan oleh tim ilmuwan China, yang merupakan gabungan Lembaga penelitian ilmu geologi di Beijing dan Museum geologi Henan di Henan. Mereka memilih nama "Xixiasaurus henanensis", yang artinya "Kadal Xixia dari Henan".

"Xixiasaurus" termasuk troodontida, yaitu kelompok dinosaurus berukuran kecil yang menyerupai burung, gracile maniraptorans. Semua troodontida memiliki keunikan pada tengkoraknya, misalnya gigi yang lebih rapat di rahang bawah, dan jumlah gigi sangat banyak. Troodontida memiliki cakar melengkung dan tangan yang liar, dan beberapa di antaranya memiliki kapasitas otak jauh lebih baik daripada bangsa burung, artinya perilaku mereka lebih maju dan memiliki indra yang tajam. "Xixiasaurus" sekitar panjangnya. "Xixiasaurus" tiadak memiliki gerigi tajam pada gigi-giginya, relatif mirip dengan"Byronosaurus". "Xixiasaurus" memiliki gigi lebih sedikit daripada "Byronosaurus" dan "Mei", tetapi lebih banyak daripada "Sinornithoides", "Zanabazar" dan "Saurornithoides". Seperti "Bryonosaurus", langit-langit mulutnya luas, dan giginya heterodontia.

"Xixiasaurus" kebanyakan diketahui dari kerangka utuh, atau kerangka yang kehilangan bagian posteriornya saja. Ujung moncongnya agak lebih pendek, tetapi secara keseluruhan, tengkoraknya menyerupai "Bryonosaurus". Jika tulang hidungnya tidak menyatu atau tidak menyatu penuh, fosil "Xixiasaurus" tersebut kemungkinan mati sebelum dewasa. Kebanyakan tengkorak dapat terfosilkan dengan baik, demikian pula gigi dan semua gusinya. Dilihat dari bawah, giginya membentuk lengkungan seperti huruf U. Beberapa lubang kecil terdapat pada permukaan lateral "maxilla". Gigi pada bagian "maxilla" lebih besar daripada gigi pada "premaxilla". Tangan dan lengan bawah juga terfosil dengan baik. Cakar pada telunjuknya sangat besar, dengan bonggol yang digunakan untuk menekuk. Phalanges pertama untuk 2 digit pertama adalah and panjangnya.

"Xixiasaurus henanensis" pertamakali dideskripsikan pada tahun 2010 sebagai nama binomial baru, yang berasal dari periode Cretaceous akhir di China. Holotype spesimenya adalah "HGM 41HIII−0201", yang kebanyakan terdiri dari tengkorak dan dan sebagian lengan bawah. "Xixiasaurus" dipilih sebagai nama genus yang merujuk pada Basin Xixia, tempat di mana fosilnya ditemukan , dan "saurus", yang artinya kadal. Nama spesiesnya diambil dari lokasi di mana basin itu berada yaitu Provinsi Henan. Dengan demikian, namanya diterjemahkan menjadi "Kadal Xixia dari Henan". "Xixiasaurus" berasal dari bagian tengah Formasi Majiacun, tertanggal pada periode Coniacian-Campanian, sekitar 83 juta tahun lalu.


</doc>
<doc id="1775106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775106" title="Kakawin Arjunawijaya">
Kakawin Arjunawijaya

Kakawin Arjunawijaya adalah salah satu naskah klasik berbahasa Jawa Kuno yang digubah oleh Mpu Tantular di mana isinya menguraikan peperangan antara Prabhu Arjuna Sahasrabhahu melawan pendeta Parasu Rama, berdasarkan Uttara Kanda, bagian terakhir Ramayana (Sansekerta). Cerita ini sangat populer terbukti dari adanya pelbagai naskah dalam bahasa Bali dan Jawa Kuno. Versinya dalam bahasa Jawa Baru dalam bentuk tembang, diusahakan oleh Raden Ngabehi Sindusastra dari Surakarta, diterbitkan oleh Balai Pustaka pada tahun 1930. "Kakawin Arjunawijaya" dikenal dengan "Lampahan Arjuna Sasrabahu", banyak dipertunjukkan dalam pergelaran wayang, baik wayang kulit maupun wayang orang. Naskah ini juga pernah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris, dibahas dan diterbitkan sebagai bahan thesis pada Universitas Nasional di Canberra, Australia oleh Dr. Supomo pada tahun 1971.

Diceritakan tentang Raja Raksasa Mali Malyawan dikalahkan oleh Dewa Wisnu sehingga di melarikan diri dari kerajaannya yang bernama Lengka. Untuk mengisi kekosongan kerajaan maka Waiúrawana, putra Wiúrawa menempati kerajaan itu. Raksasa Sumali yang merupakan keluarga Mali Malyawan sangat tertarik dengan kepandaian dan kesaktian Waiúrawana dan ingin memiliki keturunan yang serupa agar dapat membalas dendam kepada Dewa Wiûóu. Kekasi berhasil memenuhi harapan ayahnya sehingga dari perkawinannya dengan Wiúrawa lahirlah empat orang anak yaitu: Daúamukha (yang berkepala sepuluh), Kumbhakaróa, Wibhìûana dan Úùrpaóakhà. Ketiga anak laki laki Wiúrawa itu melakukan tapa brata yang keras di Gunung Gokaróa.

Daúamukha bertapa dengan memenggal kepalanya satu persatu dan melemparkan ke api korban, sehingga ia mendapat anugrah kesaktian dari Dewa Brahma yaitu ia tidak tertewaskan oleh seorang Dewa maupun Raksasa. Setelah itu ia dipulihkan kembali seperti semula. Setelah mendapat anugrah dari Dewa Brahma, dengan kesaktian yang dimiikinya Daúamukha selalu berbuat jahat dan meresahkan di dunia. Waiúrawana, yang merupakan kakak tirinya merasa prihatin dan menasehati adiknya. Ia mengutus Gomuka untuk membawa surat yang isinya berupa nasihat agar berhenti berbuat kejahatan di dunia. Daúamukha sangat marah atas nasihat itu dan melampiaskan kemarahannya dengan memenggal kepala Gomuka. Lalu ia dikutuk oleh Gomuka, bahwa istananya kelak akan dibakar oleh seorang utusan.

Daúamukha kemudian menyerang Kerajaan Lengka di mana Waiúrawana (Daneúwara) menjadi raja. Perang yang hebat terjadi. Dengan kesaktinnya Daúamukha mengenakan wujud yang tak kelihatan sehingga ia dapat menyerang dan memukul Waiúrawana bertubi-tubi. Waiúrawana tidak dapat melakukan perlawanan . Ia disiksa oleh Daúamukha sampai berlumuran darah. Para Dewa yang melihat tidak berani menolong. Pada saat itulah patih Daúamukha yang bernama Prahasta merasa iba melihat keadaan Waiúrawana, sehingga ia memohon agar jangan membunuh kakak tirinya demi rasa hormatnya terhadap ayahnya Wiúrawa. Kesempatan itu digunakan oleh pengikut Waiúrawana untuk mengamankan dia. Kerajaan Lengka akhirnya dirampas oleh Daúamukha. Daúamukha tidak berhenti sampai disana ia terus menyebarkan kehancuran di mana-mana.

Akhirnya sampailah dia di gunung kailasa, tempat Dewa Siwa dan Dewi Uma bercengrama. Nandi, penjaga gunung itu mengingatkan Daúamukha bahwa para dewapun tidak berani datang ke sana serta mengganggu Dewa Siwa. Daúamukha tidak menghiraukan peringatan itu, malahan ia menghina wajah Nandi úwara, yang mirip dengan seekor kera. Nandi marah sehingga ia mengutuk Daúamukha bahwa kelak para kera akan menghancurkan keratonnya dan membunuh sanak saudaranya. Dalam kemarahannya Daúamukha mengangkat dan mengguncangkan gunung kian kemari. Dewa Siwa lau menekan puncaknya sehingga Daúamukha terjepit. Daúamukha berteriak keras kesakitan sehingga teriakannya mengguncangkan seluruh dunia. Oleh karena itulah ia disebut Rahwana (Ràwaóa) yang berarti teriakan.

Daúamukha (Rahwana) melanjutkan perjalanannya, ia kemudian bertemu dengan seorang pertapa wanita yang cantik bernama Dewì Wedawatì. Dewì Wedawatì sudah bertekad tidak akan menikah jika tidak dengan awatara Wisnu. Rahwana merayu pertapa ini dan menyombongkan diri bahwa ia lebih unggul dari Dewa Wisnu. Ketika Ràwaóa terus merayu agar mau menjadi permaisurinya, Dewì Wedawatì marah lalu memutuskan untuk mengakhiri hidupnya. Setelah menyembah dihadapan api pemujaan ia menceburkan dirinya ke dalam api tersebut. Dewì Wedawatì mengutuk Ràwaóa bahwa kelak dalam penjelmaan berikutnya ia akan menjadi penyebab kematian Ràwaóa ditangan Dewa Wisnu.di medan perang Perjalanan Ràwaóa untuk mengusai dunia terus berlanjut. Dia mendatangi Raja Màruta. Raja Màruta yang sedang melaksanakan yajña tidak melakukan perlawanan sehingga ia dianggap tunduk oleh Rahwana . Kemudian Rahwana menyerang kerajaan Ayodhya. Raja Ayodhya yaitu Banaputra mengadakan perlawanann dengan sengit, namun akhirnya ia wafat oleh Rahwana. Sebelum wafat ia mengutuk Ràwaóa bahwa kelak keturunan raja Ayodhya yang merupakan penjelmaan Dewa Wisnu akan membunuh Rahwana.

Diceritakan sekarang seorang raja bernama Arjuna Úahasrabàhu, raja dari kerajaan Mahispati sedang bercengkrama dengan permaisurinya Dewì Citrawatì di Sungai Narmada. Sang raja bermaksud menyenangkan permaisurinya, ia mengubah wujudnya menjadi bertangan seribu, kemudin ia meneentangkan badannya disungai tersebut sehingga sungai menjadi dangkal. Ketika itu di hulu sungai, Rahwana sedang mengadakan pemujaan di hadapan sebuah Lingga. Tiba-tiba air naik dan menggenangi tempatnya memuja. Setelah diselidiki ia akhirnya tahu penyebabnya yaitu Raja Arjuna Úahasrabàhu. Rahwana marah dan memerangi kerajaan Mahispati. Dengan kecerdikannya Arjuna Sahasrabàhu berhasil membuat Ràwaóa pinsan dan mengikat tubuh Ràwaóa dengan rantai baja dan dimasukkan ke krangkeng besi. Ketika Arjuna Úahasrabahu kembali dari medan perang ia menemukan permaisurinya telah wafat. Hal ini terjadi karena ada seorang utusan yang mengatakan bahwa suaminya telah wafat di medan perang.

Dewì Citrawatì mengakhiri hidupnya untuk menunjukkan kesetiaan pada suami (patibrata). Mendapati permaisurinya sudah wafat Arjuna Úahasrabàhu merasa sedih dan bermaksud bunuh diri. Tiba- tiba muncul perwujudan dewi sungai Narmada, membawa air mujarab sehingga sang permaisuri dapat dihidupkan kembali. Datanglah Rûi Pulastya kakek Rahwana, memohon agar Arjuna Úahasrabàhu membebaskan dan mengampuni cucunya Rahwana. Permohonan sang rûi dikabulkn imbalannya semua prajurit yang telah tewas di medan perang dihidupkan kembali.

Sebuah karya sastra memiliki bentuk yang berbeda-beda, ada yang berbentuk puisi dan ada pula yang berbentuk prosa. Bentuk formal sebuah karya sastra puisi tentu berbeda dengan bentuk formal sebuah karya sastra prosa. persyaratan atau bentuk formal dari sebuah karya sastra yang meliputi bagianbagian pelengkap dan kebiasaan-kebiasaan yang harus diikuti dalam penulisan disebut konvensi.

Bahasa yang digunakan dalam kakawin Arjunawijaya adalah bahasa Jawa Kuno. Untuk membuktikan penggunaan bahasa Jawa Kuno akan dikutip beberapa
bait dari kakawin Arjunwijaya XX. 1 sebagai berikut.
"“ Tanghëh yan ucapën sapolah ikanang Daúamuka kalàwan balàsura, Sukhàmbëkati ghora nora juga tan alaha sahananing puràntara, Sangàrjuna Úahasrabahu caritan prabhu paramawiúesa digjaya, Sireka siniwìng Mahispati kadhatwanira kadi Mahëúwara laya "."'

Terjemahan:

Berdasarkan Kamus Jawa Kuno Indonesia yang ditulis oleh P.J. Zoetmulder bekerjasama dengan S.O. Robson arti kata-kata dalam bait kakawin
di atas adalah sebagai berikut:


Berdasarkan uraian di atas dapat diketahui bahwa kakawin Arjunawijaya merupakan kata-kata bahasa Jawa Kuno yang sebagian kata serapan dari bahasa Sansekerta yang ditandai dengan huruf S di belakang kata tersebut.

Gaya bahasa yang terdapat dalam Kakawin Arjunawijaya adalah sebagai berikut:

Penggunaan gaya bahasa Perumpamaan dalam kakawin ini dapat dilihat dalam pupuh Kakawin Arjunawijaya XII. 6 berikut ini.

"“ Tuñjung bhiru tan sahikeng mata luru, Madhu brathà kweh kamage wëtsta màr, polah nikang sarwa sarì kànginan, bangun wiwal teki mënen kinolakën ”"..

Terjemahan:

" Bunga tunjung biru tak pernah lepas dengan pandangan yang lembut, semua kumbang merasa malu dengan keindahan betisnya yang mengharukan, goyangan bunga –bunga yang diterpa angin, bagaikan penolakan dinda kini saat dipeluk ".

Gaya bahasa ini terdapat dalam kutipan Arjunawijaya XXXIII.5 berikut.

"“ Nda sàkûaóa haneka nuûa ya katon kaparëki kahanan nareúwara, bangun mëtu sakeng samudra langönya kadi wahu datëng sakeng tawang, bukurnya ri samipaning bhujangga puûpa padha winilëting wëlass arëp, limutnyakuseng pucang gadhing awaróa saputi susuning sëdhëng rara ”".

Terjemahannya:

" Bersamaan dengan itu terlihat sebuah pulau dekat dengan sang raja, keindahannya bagaikan datang dari laut seperti baru turun dari angkasa, kuilnya di samping bunga nagasari yang terlilit daun-daunan berbelas kasihan, kabutnya menutup pohon pinang gading bagaikan selendang menutupi payudara seorang gadis ".

Gaya bahasa ini terdapat dalam kutipan Kakawin Arjunawijaya X.16 berikut.

"“ Humwang kabeha halilingën sahaneng tri loka, dewàdi kàplëngënawùtëka ring Úiwàóða, wetning prakopa gumuruh kadi sindhugora, sàkûat gëlap úàtasahasra parëng tumampuh ”".

Terjemahan:

" Berdengung semua tuli seisi tiga dunia paradewa dan yang lainnya kaget menjerit sampai di istana dewa Siwa Oleh kemarahan bergemuruh bagaikan gemuruh suara laut. Seperti petir seratus ribu bersamaan mengglegar ".

Demikianlah penggunaan gaya bahasa hiperbola dalam kakawin Arjunawijaya. Petikan di atas menunjukkan adanya pngungkapn oleh pengarang secara berlebihan tentang keadaan yang dilukiskan.

Aspek alangkara (alaýkara) dalam kakawin ada dua macam yaitu sabdàlangkara dan arthàlangkara.

Sabdàlangkara berarti hiasan di dalam bait-bait puisi yang didasarkan bunyibunyi bahasa. Pemakaian ini dibedakan menjadi dua macam yaitu "anuprasa" dan "yamaka".

Anuprasa sering disebut purwakanti yaitu persamaan bunyi konsonann (asonasi/aliterasi ) di dalam bait kakawin. Teknik ini dapat dilihat dalam kakawin Arjunawijaya sebagai berikut.
"“Lìlàlon larising ràthà tùti lëbuhning dharma kiróà ngelor Ràmyàkweh tikanang tuminghali siràn strì-strì manìnjo kabeh, len tekang tumùting ràtheka ya turung warsih tumonton sira, kapwa tambaka waróa polahing anonton ràja kàryeng puri”".(Kakawin Arjunawijaya.XXX.6).

Terjemahan:

" Baik dan pelan jalannya kereta ke arah utara menuju halaman padharman, ramai orang yang akan melihat dia para wanita menyaksikan semua, lain lagi yang mengikuti kereta karena belum puas melihat sang prabu, semua berdiri bagai tembok tingahlakunya seperti menonton perayaan besar di istana ".

"“ Lëngöng kalëngëngan manah nira lëngöng tekapi lëngëng i ramyàning pasir, manuknya manawat-nawat kumëdhap asrì ng asëmu alising këneng unëng, pudhaknya nguðoða ring banyu wangun wëtising arëja kesisan tapih, patërnya ana màtra mandra karëngö sarëngihinh awëdin kaping rwana ”".(Kakawin Arjunawijaya, XXXIII.2).

Terjemahan:

Terpesona dia oleh keindahan dan keserasian samudra, burung-burung saling menyambar berhamburan bagaikan alis orang yang terlena oleh keindahan, bunga pudaknya menjuntai bagaikan keindahan betis kuning gading tak ditutupi kain, Suara guntur terdengar sekilas samar-samar terdengan bagai rintihan takut yang kedua kalinya ".

Kutipan kedua bait di atas, menunjukkan adanya permainan bunyi yang digunakan oleh pengarang dalam menggubah karya sastra. Permainan bunyi tersebut berupa pemilihan kata yang dimulai bunyi “l”. “s”,”m’, dan “t” secara berturut-urut.

Dari bentuk Yamaka dapat dibedakan menjadi lima macam yaitu: Kanci "yamaka", "Puspa yamaka", "Pàdàyamaka", "Padanta yamaka", "Wrënta yamaka".


Kanci Yamaka artinya kata-kata yang terakhir dalam satu baris diulang pada kata pertama baris berikutnya. Dalam Kakawin Arjunawijaya teknik Kanci Yamaka digunakan dalam bait berikut.
"“ Úigran tëkeng Himawan àdri Daúàsya ràja, ràmyà nuràmya mihatìng patapan suràmya, ràmyang kapuódhungika duryanikeng jurangnya, mangguûþa langsëb ikà poh panasà gëng abyut ”"'. (Kakawin Arjunawijaya X.20)


Puspayamaka artinya suku kata (sillabe) yang terakhir dari tiap baris dalam satu bait bunyinya sama. Dalam Kakawin Arjunawijaya pemakaian teknik ini terdapat dalam Arjunawijaya X.18 berikut.
"'“Ngka sang Daúàsya n umijli sakari girìndrà, Sàmpun mangañjali ya mamwit jöng bhaþara, Mwang wàhananya muyënging bhuwanàti úighra, Len tang påëwìra bala rakûasa sangga mahya”".


Pàdàyamaka artinya perulangan kata-kata pertama setiap baris dalam satu bait. Pemakaian teknik Pàdàyamaka dalam kakawin Arjunawijaya XXXIII.3 adalah sebagai berikut:
"“Tatitnya kumëdhap-këdhaping wwang apicala ri sampun ing gati, Limut-limut ikeng tawang sapangurëng asidëhamanìsakën huyang, Kuwung-kuwung ikàsemu wastra sinusur turu-turutani sandhining rëmëng, Bangun wahu sakeng bahitra pasunging puhawang –ika ri jöng nareúwara”"..


Padanta yamaka adalah merupakan kebalikan dari Pàdàyamaka. Maksudnya perulangan kata-kata yang terjadi tiap akhir baris dalam satu bait. Pemakain teknik ini dalam Kakawin Arjunawijaya tidak ditemukan.


Wrënta yamaka.adalah apabila di dalam satu bait puisi (kakawin) katakata pertama dalam setiap baris sama bentuk dan bunyinya. Pemakaian teknik ini tidak ditemukan dalam Kakawin Arjunawijaya.

Menurut Hooykaas ada beberapa macam Arthàlamkara dalam kakawin yaitu, sebagai berikut.


Dalam kakawin Arjunawijaya terdapat manggala sebanyak empat bait yang dapat dalam kutipan Kakawin Arjunawijaya I berikut:
"“Ong Úrì parwataràja dewa huriping sarwa pramaneng jagat, Sang sàkûat paramàrtha Buddha kinëñëp sang siddha yogìúwara, Sang lwir tìrtha kiteng mahàrddhika wiûàmbëkteng mahàdurjana, Nirwighnopama surya wimba tumameng wway úànta ring ràta kabeh”".

Terjemahannya:

Om Úrì parwataràja yang menghidupi semua makhluk hidup di bumi, Dia bagaikan budha yang dibtinkan oeh para yogi yang sempurna, Beiau bagai air suci bagi orang bijaksana bagai bisa bagi penjahat besar, Tanpa haangan bagaikan bayangan matahari di dalam air menyebarkan kedamaian di bumi.
Berdasarkan kutipan Kakawin Arjunawijaya I.1-4 tersebut dapat diketahui bahwa manggala kakawin Arjunawijaya memuat tentang pemujaan terhadap dewa (istadewata) yaitu dewa raja gunung (úrì parwata ràja dewa) yang tidak lain adalah Dewa Siwa. Pengarang juga menyatakan bahwa pada hakekatnya Dewa Siwa yang dipuja dalam manggala dipersamakan dengan Sang Budha. Disamping itu dalam manggala ini pengarang juga mengungkapkan harapan dan doa kepada sangraja semoga beliu panjang umur dan sehjahtera beserta keluarganya serta tetap jaya memimpin negerinya.

Inti cerita dari Kakawin Arjunawijaya dapat diuraikan sebagai berikut.

Perkawinan antara Kekasì denga Wiúrawa melahirkan tiga anak laki dan satu perempuaan yaitu Daúamukha, Kumbhakaróa, Wibhìûana dan Úùrpaóakhà. Daúamukha, Kumbhakaróa, dan Wibhìûana melakukan tapa brata yang keras sehinga mendapat anugrah dari Dewa Brahma (I.5, II.5). Setelah mendapat anugrah dari Dewa Brahma Daúamukha menjadi sangat sakti. Namun dia mengunakan kesaktiannya untuk menyebarkan kehancuran di dunia. Daneúwara (Waiúrawana,) saudara tirinya berusaha menasehati dengan mengutus Gomuka. Daúamukha marah dan membunuh utusan itu. Sebelum wafat Gomuka mengutuk Daúamukha bahwa kelak kerajaannya akan dibakar oleh utusan (IV,1, I.12).

Setelah membunuh Gomuka Daúamukha menyerang Daneúwara. Dengan kesaktiannya Daúamukha menyerang Daneúwara. Ketika Daneswara sudah tak berdaya, Prahasta memohon kepada Daúamukha agar tidak membunuh kakak tirinya demi rasa hormat terhadap ayahnya (VI.9-IX.13). Daúamukha menuju gunung Kailasa. Dia bertemu Nandiúwara yang ditugaskan menjaga gunung oleh Dewa Úiwa. Nandiúwara mengingatkan Daúamukha bahwa para Dewapun tidak berani mengganggu ke sana. Daúamukha tidak menghiraukan dan menghina wajah Nandiúwara sehingga ia dikutuk bahw kelak kerajaannya akan dihancurkan oleh kera. Daúamukha mengangkat dan menggoncangkan gunung. Dewa Siwa menekan puncak gunung sehingga Daúamuka berteriak kesakitan. Oleh karena itu ia disebut Rahwana (V.1-X.17).Ràwaóa melanjutkan perjalanan. Ia bertemu dengan pertapa wanita yang cantik bernama Dewi Wedawatì. Rahwana merayu pertapa tersebut agar mau menjadi permaisurinya. Dewi Wedawatì menolak dan menceburkan dirinya ke api pemujaan. Sebelum mengakhiri hidupnya ia mengutuk Ràwaóa bahwa kelak ia akan menjadi penybab kematian Ràwaóa (X.18- XIII.11). Ràwaóa menyerang raja Marutà. Tetapi tidak melakukan perlawanan karena dia sedang melaksanakan yajña. Rahwana menganggap ia tunduk dan melanjutkan menyerang kerajaan Ayodhyà. Raja Ayodhya melakukan perlawanan dan tewas. Sebelum wafat ia mengutuk bahwa keturunannya kelak merupakan awatara Wisnu akan membunuh Ràwaóa (XIV.1 –XIX, 2). Cerita selanjutkannya mengisahkan raja Mahispati yang bernama Arjuna Úahasrabàhu pergi bercengkrama ke sungai Narmada dengan permaisururinya, Dewi Citrawatì. Karena ingin membahagiakan permaisurinya ia mengubah wujudnya menjadi bertangan seribu dan membendung sungai Narmada. Sementara di hulu sungai Ràwaóa sedang
melakukan pemujaan dihadapan sebuah Lingga.

Hal ini menyebabkan tempatnya tergenang air. Rahwana marah dan memerangi kerajaan Mahispati. Berkali-kali Ràwaóa berhasil dibunuh tetapi hidup kembali. Dengan kecerdikannya Arjuna Ssahasrabàhu berhasil membuat Ràwaóa pinsan lalu mengikat tubuhnya dengan rantai baja dan Ràwaóa dimasukkan ke kerangkeng besi (XXXVIII.9- LXIII.5). Setelah berhasil mengalahkan Rahwana Raja Arjuna Úahasrabàhu kembali dari medan perang, ia menemukan istrinya telah tewas. Ia mendapat kabar bahwa suaminya Raja Arjuna Úahasrabàhu telah wafat sehingga ia melakukan patibrata. Raja Arjuna Úahasrabahu putus asa dan hendak bunuh diri. Ketika itulah muncul perwujudan Dewi Sungai Namardà, membawa air mujarab sehingga sang permaisuri dapat dihidupkan kembali. Pada saat itu datanglah Åûì Pulastya memohon agar Ràwaóa dibebaskan. Arjuna Sahasrabàhu mengabulkan permohonan Åûì Pulastya (LXIII.7-LXXII.5).

Dalam Kakawin Arjunawijaya bagian penutup ini dapat ditemukan
pada Kakawin Arjunawijaya LXXIII.5 berikut.
"“Nda niûþanya titir winada cinacad ginuyu-guyu tëkap kawìúwara, nghing tan simpangike gatinyan akirim kakawin i dalaning pudak sumor, sangksiptan ri lësöhaningbhujaga puspa ri úikarani kàmangun langö, sang sukûmeng lepihan tanah juga panenggahanika pinakeûþining mangö"..
Bait di atas menunjukkan kerendahan hati pengarang dalam menggubah sebuah kakawin. Sehingga karya yang dianggap tidak sempurna tentulah banyak dicela dan ditertawakan pengarang yang mahir. Tetapi pengarang tetap mempunyai harapan besar untuk menghasilkan karya yang indah.

Lukisan alam merupakan suatu daya pesona yang menyebabkan karya sastra tersebut menarik bagi pembacanya. Anak Agung Istri Anom, Kovensi dan Nilai Kakawin Arjunawijaya.

Lukisan alam yang memaparkan tentang waktu terdapat juga pada saat keberangkatan raja dan permaisuri bersenang-senang menikmati keindahan
alam yaitu terdapat pada kutipaan Kakawin Arjunawijaya XXXIV. berikut:

"“ Byàtìtan gati sang narendrà kalawan sang lwir hyang ning càmpaka, Ràmyàsing sakantën nireki pinaran mwang tang kakëñà ngiring, Titis meh tumibeng dawuh lima madan sang úrìmaha bhupati, Sàmpun pràpta tikang gajàúwa nu marëk mangkat narëndrà dhipa”".

Terjemahannya:
" Tidak diceritakan keadaan sang raja dengan dia yang ibarat dewanya bungacempaka, Indah segala yang dilihat itu di datangi dia diiringi oleh pelayan, Setelah kirakira pukul 11.00 bersiaplah sang raja, Telah datang gajah dan kuda mendekati lalu berangkatlah dia sang raja ".

Flora dan Fauna yang dilukiskan dalam kakawin Arjuna wijaya dapat dilihat dalam kutipan Kakawin Arjunawijaya XXII. berikut.
"“Lunghàngdoh úighra làmpah matuti ujungning wukir sëngka-sëngkan, Wangkal sengwan kukap kaywn ika ri tëpining lwah tëngahning wanàgöng, Wwat gantung màrga tùbanya satata gumuruh ring jurang kukang i grong, Air tambangnya këcap lwir këcapning inuwahan swami dening papendung"..

Terjemahan:
" Semakin jauh perjalanan dia mengikuti kaki gunung semakin tinggi, Pohon Wangkal, Sengwan, Kukap ditepi sungai di tengah hutan lebat, Jembatan gantung sebagai jalan air nya selalu bergemuruh di jurangnya suara kodok bersuara di lubangnya, Suara gemuruh air terjunnya bagaikan keresahan orang yang terpisah dari keluarganya"..

Dalam Kakawin Arjunawijaya unsur peperangan paling banyak diceritakan. Ràwaóa sebagai salah satu tokoh cerita dalam Kakawin Arjunawijaya yang mempunyai ambisi untuk menguasai dunia (triloka) dengan kesaktiannya, hal ini terdapat dalam kutipan Kakawin Arjunawijaya IX.3 berikut:
"“ Sëdhëng nira silih pupuh silih arug pragalbha masuwe sirà prang arurët, Ndàtan hana kacidra rakwa padha úakti laghawa mahà prabhawa ring ayun, Rika prabhu Daúasia úigràn umësöt mare gagana mùkûa tan patuduhan, Pëtëng dëdët ikang swa ràjya sumaput tëkap nira lawan prahàra kumusuh"..

Terjemahannya:
" Ketika dia saling pukul saling tebas tidak terkira lamanya berdua bergumul, Tidak ada yang cedera sama-sama sakti dan pandai berkelit, Lalu Rahwana segera melesat ke udara dengan kekuatan gaib tak terlihat, Gelap gulita istana diiputi olehnya disertai angin kencang menderu "...

Percintaan yang dilukiskan terdapat antara Arjuna Sahasrabàhu
dengan permaisurinya Dewi Citrawatì. Hal ini terdapat dalam kutipan
Kakawin Arjunawijaya XXVI.2 berikut ini.
"“Hàh dyah wruh ngwang i duhka rakyan i gatingku wawang i sëdënging mapet lango, Apan kenakaning madhubrata mangantyakëna ri uwusing pudhak sumàr, Mwang hyuning tadahàrûa rakwa mamalar malara ri keñaring niúàkara, Mwang tang catakaring tawang lëngëng angantyakëna riris i gëntëring patër”".

Terjemahannya:
" Wahai dinda tahu hamba dengan duka hatimu karena perbuatanku tergesa-gesa ketika dinda menikmati keindahan, Karena kesenangan si lebh adalah saat menunggu setelah mekar bunga pudak, Dan kesenangan tadahasih adalah saat menanti-nanti buan bersinar, Dan kesenangan burung kakelik di angkasa adaah pada saat menunggu hujan gerimis disertai gemuruh guntur".

Kakawin Arjuna Wijaya merupakan salah satu bentuk dharmasastra yang berisikan tentang ajaran-ajaran agama Hindu yang bersumber dari kitab
suci Weda. Adapun ajaran-ajaran yang terdapat dalam Kakwin Arjunawijaya adalah sebagai berikut.

Konsep Ketuhanan yang terdapat dalam Kakawin Arjunawijaya
adalah Ekaý sad viprà bahudhà vadanti yang mengandung makna bahwa
pada hakekatnya Tuhan itu satu hanya orang bijaksana yang menyebutnya
dengan banyak nama. Kosep Ketuhan ini terdapat dalam Kakawin
Arjunawijaya. XXVII.1, Kakawin Arjunawijaya, XXVII.2 mengandung
suatu pengertian bahwa konsep ketuhanan Úiwa Budha adalah sama. Yang
berbeda adalah naamanya pada hakekatnya sama.

Mengeni ajaran Karmaphala dalam Kakawin Arjunawijaya dapat dalam
kutipan berikut.
"“Sakweh-kweh para dewa úangga mangiring Hyang Brahmà kepwan sira, de Hyang Datra ri Kumbhakaróa ya sungën mangke warànugraha,
apan rakwa màhati rodra ya makin sor tang watëk dewata, deni göng kalawan guóà syapa teki dewopamanyerika”"

Terjemahannya:
" Semua para dewa yang mengiringi Hyang Brahma merasa bingung, Karena Dewa Brahma akan memberikan anugrah kepada Kumbakarna, Karena sesungguhnya sangat menakutkan kan semakin kalah para dewa, Karena kebesaran dan kesaktiannya siapakah para dewa yang bisa menandingi ".

"“Nà tojar para dewa tan kagaman de Hyang Jagatkàraóa tan sang Hyang karaóanya rakwa tëkaning wirya alpaning janmawannn, tan len karmaphala rakwa magawe sih ning baþàre riyà. yekà hetu niran tëkanurunika sang Kumbhakaróa n- asö"" 

Terjemahannya:
" Demikianlah permintaan para dewa tidak dipenuhui oleh Dewa Brahma, buka Dewa yang menyebabkan keunggulan maupn kekurangan manusia, tidak lain adalah hasil perbuatannya yang menyebabkan para Dewa memberi anugrah kepadanya, itulah sebabnya dia datang menghampiri kumbhakarna yang dikasihinya ".

Berdasarkan kutipan di atas dapat disimak maksudnya bahwa yang menyebabkan manusia berhasil dalam hidupnya bukan semata-mata anugrah Tuhan tetapi akibat hasil dari perbuatan manusia itu sendiri . Dalam hal ini Kumbhakaróa dianggap pantas oleh Dewa Brahma mendapat anugrah karena melakukan semadi dengan taat.

Ajaran punarbhawa dalam Kakawin Arjunawijaya dapat disimak dalam kutipan Kakawin Arjunawijaya XIII.10 berikut:

"“Pitowi satatàlpa buddhi ri Bhaþàra Sang Hyang Hari, Matangyan aku margamun pëjaha denira hëlëm, Nàhan ling ira yar sumapa tumuding ri sang Ràwaóa, Nëhër sira mareng pahoman i – dalëm pradiptà ng apuy ".

Terjemahannya:
"Dan lagi selalu bertentangan dengan dewa Wisnu, Itu sebabnya saya akan menjadi jalanmu mati kelak, Demikian ucapan dia mengutuk sambil menuding Rahwana, Lalu dia menuju api pemujaan di pertapaan yang apinya menyala berkobarkobar ".

Kutipan di atas menunjukkan adanya ajaran punarbhawa dalam Kakawin
Arjunawijaya. Dalam kakawin ini tokoh Dewi Wedawatì seorang pertapa
yang hanya ingin bersuamikan Dewa Wiûóu menceburkan dirinya ke
dalam api demi menjaga kesucian dirinya agar tidak dinodai oleh Ràwaóa.
Ia sangat marah ketika Ràwaóa merayu dan membelai rambutnya sehingga
ia mengakhiri hidupnya dengan menceburkan diri ke api pemujaan. Namun
sebelum wafat ia mengutuk Ràwaóa bahwa ia akan menyebabkan kematian
Ràwaóa dalam kehidupannya kelak. Dikemudian hari Dewi Wedawatì
menjelma menjadi Dewi Sità.

Kakawin sebagai hasil karya sastra merupakan ekspresi jiwa pengarang
dalam mengungkapkan ide-ide yang ada dalam pemikirannya dengan
menggunakan bahasa sebagai sarananya. Budaya yang melahirkan karya sastra
kakawin erat kaitannya dengan agama sang pengarang dan juga agama yang dianut
oleh masyarakat pada saat karya sastra tersebut di gubah oleh pengarangnya.
Seperti telah diuraikan dalam penjelasan terdahulu bahwa Kakawin Arjunawijaya
merupakan hasil karya sastra Jawa Kuno yang bernafaskan ajaran Úiwa -Buddha.
Keyakinan terhadap ajaran Úiwa –Buddha tidak terlepas dari perkembangan
kerajaan Hindu di Indonesia, yaitu pada jaman kerajaan Majapahit. Adanya
pengangkatan terhadap kedua pejabat tersebut menunjukkan pada saat itu kedua
agama diakui sejajar, dan hal tersebut menunjukkan adanya sikap toleransi dalam
beragama sangat tinggi.

Nilai religius dalam Kakawin Arjunawijaya dapat dilihat dalam tokoh
Rawana dan saudaranya. Ràwaóa (Daúamuka) dan keempat saudaranya adalah
keturunan Brahmana yaitu putra dari seorng Brahmana bernama Wiúrawa dan cucu
dari Åûi Pulastya. Namun ibunya adalah keturunan raksasa. Walaupun Ràwaóa
adalah tokoh yang jahat tetapi ia memiliki sikap religius yaitu ditunjukkan dengan
ketaatannya melakukan pemujaan bersama saudara-saudaranya. Ketaatannya
dalam melakukan pemujaan ditunjukkan dengan tapa brata, semadi sebagai wujud
rasa bhakti kepada Tuhan, dan untuk memohon anugrah dari Tuhan. Mereka
melakukan pemujaan dengan caranya masing-masing untuk mencapai tujuannya.
Hal ini dapat dilihat dalam kutipan berikut.

"“Tan warnan pakurënireki numijil anak pat huwus, Ndah yekàn pamangun tapa brata padhàgöng yogha dhirà japa, Towin rakwa wëkas Dhàneúwara kakànggëh de nirang Ràwana, Ndàswi màjara kon ri sang yayi siràmetang mahànugraha ". (Kakawin Arjunawijaya.I. 14)

Terjemahannya:
"Tidak diceritakan tentang perkawinannya telah lahirlah empat orang anak, Kemudian mereka melakukan tapa brata sama hebat dalam yoga dan japa, Konon dibekas pertapaan Dhaneúwara kakànggëh de nirang Ràwana, Kemudin ia mengatakan kepada adiknnya agar mendapat anugrah utama"

Kutipan di atas menunjukkan sikap religius Ràwana dan saudara-saudaranya.
Mereka melakukan upacara (ritus) dengan yoga, tapa dan brata. Tapa yang
mereka lakukan sangat berat. Daúamuka melakukan tapa dengan mengorbankan
kepalanya yaitu dengan melemparkan kepalanya ke dalam api korban, sehingga ia
memperoleh anugrah dari Dewa Brahma.
Sikap religius dalam Kakawin Arjunawijaya tercermin pula dalam tokoh
Arjuna Sahasrabàhu. Ketika Arjuna Sahasràbahu melakukan perjalanan bersama
permaisurinya untuk menikmati keindahan ia menyempatkan diri melakukan
pemujaan di depan sebuah Arca, sebagai wujud rasa bakti kepada Tuhan yang
menciptakan segala keindahan yang ada.

Dalam Kakawin Arjunawijaya nilai etika (moralitas) terdapat pada tokoh
Dewi Wedawatì. Dewi Wedawati dilukiskan sebagai wanita yang setia dan bhakti
kepada orang tuanya. Dewi Wedawatì memilih untuk hidup menjadi pertapa
setelah kedua orang tuanya wafat. Ia merasa bersalah karena menjadi penyebab
kematian kedua orang tuanya. Ia ingin memenuhi pesan orang tuanya yang ingin
bermenantukan Dewa Wiûóu. Hal ini terdapat dalam kutipan berikut:

"“Nging sang mahà Keúawa mantwa tan wurung,Prayojana mwang bibi ni nghulun rësëp, Ndah bhagna mogheki pëjah nira kàlih, Tëkap nikang ràkûasa Sàmbhu göng galak” ". (Kakawin Arjunawijaya, XII.11).

Terjemahan:
" Hanya Sang Hyang Wisnu yng diinginkan menjadi menantu, Yang diharapkan ibu hamba di dalam hatinya, Tetapi malapetaka menyebabkan mereka berdua wafat, Oleh Raksasa Sambhu yang sangat buas "

"“ Dose nghulun hetu niràn wineh pati, titir pininte sira tan paweh kedö, màrgangku mungsir tapa bhaktya kawitan, makàrtha sang hyang ari lakya ring hëlëm " ". (Kakawin Arjunawijaya.XII.2).

Terjemhannya:
" Hamba berdosa menjadi sebab kematian dia Sering diminta dia tetap tidak mengabulkan Hamba melakukan tapa sebagai bhkti terhadap leluhur, Dengan harapan supaya Dewa Wisnu menjadi sumi hamba kelak ".

Kutipan di atas mengandung ajaran atau nilai etika bahwa seorang anak
wajib berbakti kepada orang tua sekalipun dia telah tiada. Kewajiban seorang
anak terhadap orang tua yang di ungkapkan dalam Kakawin Arjunawijaya sesuai
dengan isi kitab Sàrasamuccaya sebagai berikut.

Nilai Estetik dalam Kakawin Arjunawijaya dapat disimak melalui
ungkapan-ungkapan bahasa pengarang dalam memparkan pengalaman estetiknya.
Nilai tersebut dapat dilihat dalam kutipan berikut ini.

"“Nyàûanyàrjeng yawà ngungkuli jurang adalëm tiraning marga lilà, Nyudhanta wah kahimbang sasusuning alangö lënglëng amrih kalangwan, Ngkà tang strì ratna kàli kawula nika katon lwir tan ing ràt winuwus, Pinten kasih tëkap sang kawi sira tumutur de ni göng ning langöng”". ( Kakawin Arjunawijaya.XXII.12).

Terjemahannya:
" Balai tempat duduknya serasi di atas jurang yang dalam ditepi jalan, kelapa gadingnya bagaikan buah dadanya yang terlena oleh keindahan, Disana tampak seorang wanita cantik diirinngi pelayannya itu terlihat seolah-olah tidak berada di bumi dikatakan, Dikasihi oleh sang pujangga karen dia yang mengerti tentang keutamaan cinta dan keindahan "..

Kutipan di atas melukiskan keindahan yang dilukiskan berupa keindahan
alam dan kecantikan yang dilukiskan pengarang dengan pemilihan kata yang tepat
sehingga keindahan yang disampaikan oleh pengarang dapat dirasakan oleh
pembaca atau penikmat karya sastra tersebut.

Penelitian terhadap Konvensi Kakawin Arjunawijaya meliputi Konvensi
Bahasa, Konvensi Budaya dan Konvensi Sastra. Ditinjau dari Konvensi Bahasa
Kakawin Arjunawijaya menggunakan bahasa Jawa Kuno yang kata-katanya juga
merupakan kata serapan dari bahasa Sansekerta. Di samping itu penggunaan gaya
bahasa seperti gaya bahasa perumpamaan, personifikasi da Hiperbola., juga
adanya permainan bunyi (alangkara) mencerminkan bahwa Kakawin ini merupakan karya sastra yang indah ditinjau dari konvensi bahasanya. Konvensi
sastra dalam manggala Kakawin Arjunawijaya menunjukkan adanya pemujaan
terhadap Dewa Siwa dan Budha. Inti cerita mengisahkan tentang kemenangan
dharma yang diwakili oleh tokoh Arjuna Úahasrabàhu melawan adharma
(kejahatan) yang diwakili oleh tokoh Ràwaóa. Penutup cerita berisi tentang sikap
rendah hati pengarang. Konvensi budaya dalam Kakawin Arjunawijaya
menunjukkan adanya toleransi beragama yang tinggi yaitu perpaduan antara ajaran
Úiwa Budha. Nilai- nilai Kakawin Arjunawijaya adalah Nilai Religius, Nilai Etika
dan Nilai Estetika. Nilai Religius dicerminkan oleh tokoh cerita Ràwaóa dan
saudaranya yang taat melakukan pemujaan yaitu dengan melakukan tapa, yoga dan
semadi. Nilai Etika di wakili oleh Tokoh Dewi Wedawatì yang memiliki sikap
berbakti terhadap orang tua. Sedangkan Nilai Estetika dan Kakawin Arjunawijaya
berupa ungkapan pengarang tentang keindahan yaitu keindahan alam dan
kecantikan tokoh ceritanya.




</doc>
<doc id="1775109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775109" title="Muddy River (film)">
Muddy River (film)



</doc>
<doc id="1775112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775112" title="Buku liturgi">
Buku liturgi

Buku liturgi adalah sebuah buku yang diterbitkan oleh otoritas gereja, yang berisi teks dan direksi untuk liturgi dari pelayanan keagamaan resminya.

Dalam Ritus Roma dari Gereja Katolik, buku-buku liturgi utama adalah Roman Missal, yang berisi teks-teks Misa, dan Roman Breviary, yang berisi teks Liturgi Perjamuan. Dengan pembaharuan Roman Missal pada 1969 oleh Paus Paulus VI, sekarang disebut "Penggunaan Ritus Roma yang Biasanya", pembacaan Skriptual menggunakan sebuah buku yang terpisah, yang dikenal sebagai Lectionary. Roman Ritual berisi teks-teks sakramen lainnya ketimbang Misa, seperti pembaptisan, pengakuan dosa, sakramen minyak suci, dan sakramen pernikahan. Teks-teks untuk sakramen dan upacara tersebut hanya ditampilkan oleh uskup



</doc>
<doc id="1775114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775114" title="Star's Echo">
Star's Echo

Star's Echo, "Byeolui Sori" (별의 소리, あなたに逢いたくて/Anata ni Aitakute) adalah mini seri yang terdiri dari dua bagian yang disiarkan oleh MBC dan Fuji TV pada tahun 2004. Ini adalah kolaborasi ketiga antara perusahaan televisi Korea Selatan dan Jepang setelah "Friends" pada tahun 2001 dan "Passing Rain" pada tahun 2002.

Cerita berpusat pada cinta antara seorang pria Korea Selatan yang memiliki bakat musik, Sung-jae (Jo Hyun-jae), dan seorang wanita Jepang, Misaki (Nakagoshi Noriko). Misaki, yang merasa bersalah atas kematian pacarnya, ditransfer ke Korea dan bertemu Sung-jae yang membantu dia menyembuhkan luka-lukanya dari kenangan masa lalu dengan cinta.


Staf MBC

Staf Fuji TV



</doc>
<doc id="1775118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775118" title="Latuharhari (Transjakarta)">
Latuharhari (Transjakarta)

Latuharhari adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Latuharhari, Kelurahan Menteng, Menteng, Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 6 yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama jalan yang berada di dekatnya, yaitu Jalan Latuharhari.



</doc>
<doc id="1775119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775119" title="MAN Cianjur">
MAN Cianjur

Madrasah Aliyah Negeri (MAN) 1 Cianjur adalah SMA berciri khas keagamaan. Berada di Provinsi Jawa Barat Kabupaten Cianjur, sama hal SMA pada umumnya, pendidikan di MAN 1 Cianjur ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X, XI sampai Kelas XII. Lahir sebagai alih fungsi dari Pendidikan Guru Agama Negeri (PGAN) pada tahun 1990/1991. MAN 1 Cianjur saat ini berada di bawah Kementerian Agama Republik Indonesia.

Madrasah Aliyah Negeri (MAN) 1 Cianjur adalah SMA berciri khas keagamaan. Lahir sebagai alih fungsi dari Pendidikan Guru Agama Negeri (PGAN) pada tahun 1990/1991. PGAN itu sendiri didirikan tahun 1968 oleh H.A. Paranamihardja, BA, H. Dory Muchtar, BA, dan H. Rahmat Sabana. Waktu itu PGAN masih 4 tahun, kampusnya di Maleber, namun hanya sebentar, kemudian pindah ke PGA Manarul Huda, pindah lagi ke MI Al-Falah Cikaret dan pada tahun 1972 pindah ke Jalan Taifur Yusuf. Pada tahun 1973/1974 pindah ke Jalan Pangeran Hidayatullah Joglo dengan status PGAN 6 tahun. Di Joglo inilah berdiri kampus MAN 1 Cianjur sebagai penerus PGAN sampai sekarang.



</doc>
<doc id="1775120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775120" title="Yuya Ishii (sutradara)">
Yuya Ishii (sutradara)

Yuya Ishii memenangkan penghargaan sutradara terbaik di Penghargaan Pita Biru 2010, dan film tersebut juga membuatnya menikah pada akhir 2010 dengan aktris utama Hikari Mitsushima, seorang mantan anggota grup vokal J-pop Folder 5 dan aktris dalam film-film seperti "Death Note (2006)" dan "Love Exposure (2008)".









</doc>
<doc id="1775125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775125" title="A Day in Our Life">
A Day in Our Life

"A Day in Our Life" adalah single ketujuh boyband Jepang Arashi. Single ini merupakan single pertama mereka dengan label rekaman J Storm. Single ini dirilis dalam 1 edisi.

"A Day in Our Life" digunakan sebagai lagu tema drama "Kisarazu Cat's Eye" yang dibintangi oleh salah satu member Arashi Sho Sakurai. Single ini juga digunakan sebagai lagu tema acara variety TBS "USO!? Japan" dengan menampilkan seluruh member Arashi.



</doc>
<doc id="1775126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775126" title="Situ Cisanti">
Situ Cisanti

Situ Cisanti (Aksara Sunda Baku: ) adalah danau buatan yang menampung air dari 7 mata air utama Sungai Citarum. Yakni mata air Pangsiraman, Cikolebere, Cikawadukan, Cikahuripan, Cisadana, Cihaniwung, dan Cisanti. terletak di Tarumajaya, Kertasari, Bandung dengan luas kurang lebih sekitar 5 hektar dan berada di lahan seluas 7 hektar di kawasan perhutani, kaki Gunung Wayang, dengan ketinggian 1.500–3.000 dpl. Kedalaman situ ini sampai sekarang masih belum ada yang tahu persis berapa meter kedalamannya.


</doc>
<doc id="1775127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775127" title="Propaganda Nazi">
Propaganda Nazi

Propaganda digunakan oleh Partai Nazi pada tahun-tahun menjelang dan saat kepemimpinan Adolf Hitler di Jerman (1933–1945)

Pemimpin Nazi Adolf Hitler menjadikan tiga bab dari buku 1925/26-nya, "Mein Kampf", sebagai alat propaganda, untuk mempelajari dan mempraktikan propaganda.

Pada 13 Maret 1933, Reich Ketiga mendirikan Kementerian Propaganda dan menunjuk Joseph Goebbels sebagai Menteri-nya. Tujuannya adalah untuk menentukan musuh-musuh dari pihak luar (negara-negara yang terlibat dalam Perjanjian Versailles di Jerman - menurut klaim wilayah dan etnosentrisme) dan musuh-musuh dari dalam negeri, seperti Yahudi, Romani, homoseksual, Bolshevik dan topik-topik seperti seni rupa degenerasi.





</doc>
<doc id="1775128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775128" title="Tomadoi Nagara">
Tomadoi Nagara

"Tomadoi Nagara" digunakan sebagai lagu tema drama yang dibintangi oleh Sho Sakurai sebagai pemeran utamanya.



</doc>
<doc id="1775129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775129" title="We Can Make It!">
We Can Make It!

"We Can Make It!" adalah single ke-19 boyband Jepang Arashi. Single ini dirilis dalam 2 edisi: satu edisi regular yang berisi versi karaoke dari seluruh lagu yang termasuk dalam single, dan yang satunya edisi terbatas yang berisi sebuah bonus trek dan satu set kartu yang ditutupi oleh plastik bening yang berfungsi sebagai cover.

"We Can Make It!" digunakan sebagai lagu tema drama ""Bambino!"" yang dibintangi oleh member Arashi Jun Matsumoto. Melodi dari lagu ini merupakan melodi dari lagu "Love Is All Arround" yang dinyanyikan oleh penyanyi Swedia Agnes Carlsson.



</doc>
<doc id="1775130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775130" title="Dirk Albert Hooijer">
Dirk Albert Hooijer

Dirk Albert Hooijer (30 Mei 1919 – 26 November 1993), sering disebut dengan inisialnya saja D. A. Hooijer, adalah seorang pealeontolog Belanda.

Hooijer lahirkan di Medan, Sumatra Utara, tetapi menghabiskan masa mudanya di Bogor, Jawa Barat. Pada tahun 1932 keluarganya pindah ke Den Haag, di mana ia menyelesaikan pendidikan menengah atasnya di sekolah Dalton Den Haag pada tahun 1937. Selanjutnya ia mempelajari geologi di Universitas Leiden. Pada tahun 1941 ia bergabung menjadi karyawan pada Rijksmuseum van Natuurlijke Historie di Leiden, dengan peminatan khususnya pada fosil badak dan kuda nil. Pada tahun 1946, ia menjadi kurator untuk koleksi Dubois. Pada tahun yang sama ia promosi doktoral di bawah bimbingan Profesor Hilbrand Boschma (1893–1976) dengan disertasinya "Prehistoric and fossil Rhinoceroses from the Malay Archipelago and India" ('Badak-badak prasejarah dan fosil dari Kepulauan Melayu dan India'). Antara tahun 1950 hingga 1951, ia mendapatkan "fellowship" dari Yayasan Rockefeller dan bekerja di American Museum of Natural History di Kota New York. Sejak tahun 1970 hingga pensiun pada tahun 1979, ia menjadi profesor pada Universitas California, Irvine.

Hooijer telah menerbitkan sebanyak 267 artikel ilmiah mengenai fosil-fosil vertebrata dari Indonesia, Afrika, Timur Dekat (terutama Israel), Belanda, Kepulauan Antillen, dan Amerika Selatan. Banyak di antara karya-karya tersebut yang khusus membahas fosil badak, kucing, babi hutan, tikus pengerat, primata, and gajah. Ia mendeskripsikan enam genera baru, termasuk "Celebochoerus", "Chilotheridium", "Epileptobos", "Paradiceros", "Paulocnus", dan "Spelaeomys"; serta 47 spesies dan subspesies baru, termasuk "Babyrousa bolabatuensis", "Elephas celebensis" dan Tikus gua flores.

Hooijer menikah dan memiliki dua anak perempuan dan seorang anak laki-laki. Ia wafat di Leiden, Belanda.




</doc>
<doc id="1775133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775133" title="The Profound Desire of the Gods">
The Profound Desire of the Gods


Film tersebut menjadi perwakilan Jepang pada Academy Awards ke-42 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, tetapi tidak masuk nominasi.





</doc>
<doc id="1775134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775134" title="Jimmy Kruger">
Jimmy Kruger

James Thomas "Jimmy" Kruger (1917 – 9 Mei 1987) adalah seorang politikus Afrika Selatan yang menjabat sebagai Menteri Keadilan dan Polisi dalam kabinet Perdana Menteri John Vorster dari 1974 sampai 1979. Ia juga menjadi Presiden Senat dari 1979 sampai 1980, ketika kabinet tersebut dibubarkan.

Kruger lahir di Wales dan diangkat oleh orang tua Afrikaner; ia adalah bagian dari pemerintahan konservatif Partai Nasional yang memenangkan apartheid. Ia terlibat dalam pencekalan pemimpin Black Consciousness Movement Steve Biko

Pada 1982, Kruger bergabung dengan Partai Konservatif Andries Treurnicht dalam unjuk rasa menentang "reformasi rasial" dari pemerintahan Botha. Kruger spent the rest of his life in political obscurity.

Kruger menikah dengan Susan Kruger setelah kapal feri Pulau Robben "Susan Kruger" dinamai pada 1977.

Dalam film "Cry Freedom" (1987), yang berdasarkan pada peran Woods dalam perjuangan anti-apartheid, Kruger diperankan oleh aktor Inggris John Thaw.

Dalam film "Goodbye Bafana" (2007), Kruger diperankan oleh Norman Anstey.



</doc>
<doc id="1775137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775137" title="Pia Fellini">
Pia Fellini

Pia Fellini adalah anggota dari duo PIAFARHAN yang juga beranggotakan Tubagus Farhan sang suami. Pia adalah mantan vokalis dari sebuah kelompok grup musik asal Indonesia bernama Utopia (grup musik). 11 tahun dia bersama Utopia dan sampai akhirnya, tahun 2013 dia mengundurkan diri dengan alasan pribadi.
Semua lagu Utopia merupakan ciptaan Pia. Pada tahun 2011, Pia merilis single Lentera Cinta, tapi untuk single ini Pia menyanyikan sendiri (solo) tanpa Utopia.
Selain menulis lagu untuk Utopia, Pia juga banyak menciptakan lagu untuk penyanyi lain, diantaranya adalah lagu Dengar yang dinyanyikan Gita Gutawa, Cintamu Bukan Untukku yang dinyanyikan Cakra Khan, Jika Cinta yang dinyanyikan Astrid.
Setelah keluar dari Utopia, Pia masih aktif bernyanyi sebagai solois.
Pada bulan Februari 2018 bersama duo PIAFARHAN Pia merilis singel "Karena Kamu", dan single ke dua " Sehari Lagi" di bulan November.






</doc>
<doc id="1775139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775139" title="Jean-Luc Schneider">
Jean-Luc Schneider

Jean-Luc Schneider (lahir 18 September 1959) adalah Rasul Kepala dari Gereja Kerasulan Baru. Ia menggantikan Wilhelm Leber pada 19 Mei 2013 dan menjadi Rasul Kepala Gereja Kerasulan Baru yang kesembilan. Jean-Luc Schneider adalah orang Prancis pertama yang memimpin Gereja Kerasulan Baru.

Jean-Luc Schneider lahir di keluarga Gereja Kerasulan Baru pada 18 September 1959. Anak sulung dari tiga bersaudara. Pada 1983 Ia menikah dengan Pascale dan mereka mempunyai dua anak perempuan. Ia dan istrinya tinggal di bagian dari metropolitan Strasbourg, Prancis Timur Laut.

Saat muda Ia bersekolah di Sekolah Manajemen. Dipekerjakan oleh Perusahaan Prancis setelah selesai pelatihan militer pada 1982. Setelah bekerja di berbagai jabatan di perusahaan, Ia terakhir menjadi manajer di departemen Strategi dan Keuangan.

Setahun setelah pentahbisannya, Rasul Jean-Luc Schneider ditahbiskan menjadi Rasul Distrik meneruskan René Higelin, yang mengaso pada hari yang sama. Pada 2008 Schneider dan istri menerima berkat pernikahan emas oleh Rasul Kepala Wilhelm Leber.

Pada tahun 2008, Rasul Distrik Schneider memberi perawatan masyarakat di Mauritius dan Seychelles ke Gereja Kerasulan Baru Afrika Selatan Bagian Timur.

Saat Hari Kaum Muda Eropa 2009 Rasul Distrik Schneider terkejut kaum muda yang hadir pada ibadah malam dengan pemikiran kaum muda dapat membuang semua aturan dan peraturan, tapi: "Menjaga Kristus, itulah hal yang paling penting!"

Pada 23 Maret 2012, Rasul Kepala Wilhelm Leber mengumumkan Rasul Distrik Schneider akan ditugaskan menjadi Pembantu Rasul Kepala saat Pentakosta 2012. Rasul Kepala Wilhelm Leber pada usia 65 tahun dimungkinkan untuk mengaso pada 2012. Jean-Luc Schneider ditugaskan oleh Rasul Kepala pada 27 Mei 2012 menjadi Pembantu Rasul Kepala.

Pentahbisan Rasul Kepala dilaksanakan saat kebaktian Pentakosta 2013 pada 19 Mei 2013 di Hamburg Borgfelde. Pada hari yang sama, Rasul Kepala aktif Wilhelm Leber mengaso. Misi pertama Rasul Kepala Schneider setelah Pentakosta didahului ke Afrika, dimana 80% anggota Kerasulan Baru hidup. Kebaktian pertama Rasul Kepala yang baru di Gereja Kerasulan Baru dilaksanakan Jean-Luc Schneider pada 26 Mei 2013, Brazzaville, Kongo. Ia juga mengumumkan Kebaktian Pentakosta selanjutnya akan kemungkinan dilaksanakan di Afrika.

Sebagai Oudste Ia ditempatkan di charge of youth care untuk Prancis. Sebagai Rasul Distrik Ia bertanggung jawab atas Prancis, Burundi, Republik Demokratik Kongo (Bagian Tenggara), Tahiti and Kaledonia Baru.


</doc>
<doc id="1775142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775142" title="Parinduri">
Parinduri

Parinduri adalah marga Mandailing.Sesuai dengan tarombo atau Tambo marga Parinduri adalah keturunan dari Marga Rangkuti.



</doc>
<doc id="1775162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775162" title="Yoshishige Yoshida">
Yoshishige Yoshida

, yang juga dikenal sebagai Kijū Yoshida, adalah seorang sutradara film dan penulis latar Jepang.

Lulus dari Universitas Tokyo, Yoshida masuk studio Shōchiku pada 1955 dan melakukan debut sebagai sutradara pada 1960 dengan "Rokudenashi". Ia adalah seorang anggota dari apa yang kemudian disebut "Shōchiku Nouvelle Vague" bersama dengan Nagisa Oshima dan Masahiro Shinoda, dan karya-karyanya dibepalajari dibawah rubrik besar Arus Baru Jepang.

Ia menyutradarai lebih dari 20 film antara 1960 dan 2004. Filmnya "A Promise" ditayangkan di sesi Un Certain Regard Festival Film Cannes 1986. Dua tahun kemudian, filmnya "Wuthering Heights" berkompetisi untuk Golden Palm di Festival 1988. Ia kembali dengan "Women in the Mirror", film fitur pertamanya selama 14 tahun, pada 2002.

Ia juga menulis sejumlah buku filsafat tentang karya dan sinemanya, termasuk sebuah karya pemenang penghargaan dari Yasujirō Ozu.

Ia menikah dengan aktris Mariko Okada, yang membintangi beberapa filmnya.





</doc>
<doc id="1775163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775163" title="Permasalahan Jerman">
Permasalahan Jerman

Permasalahan Jerman adalah sebuah perdebatan pada abad ke-19, khususnya saat Revolusi 1848, tentang cara terbaik untuk mengadakan Penyatuan Jerman. Dari 1815–1866, sekitar 37 negara pemakai bahasa Jerman merdeka yang berada dalam Konfederasi Jerman. Großdeutsche Lösung ("Solusi Jerman Besar") mengusulkan penyatuan seluruh orang-orang pemakai bahasa Jerman dalam satu negara, dan ditawarkan oleh Kekaisaran Austria dan para pendukungnya. Kleindeutsche Lösung ("Solusi Jerman Kecil") mengusulkan hanya menyatukan negara-negara Jerman utara dan tidak meliputi Austria; perencanaan tersebut diusulkan oleh Kerajaan Prusia.

Solusi-solusi tersebut juga disebut dengan nama-nama negara yang mereka rencanakan untuk dibuat, Kleindeutschland dan Großdeutschland ("Jerman Kecil" dan "Jerman Besar"). Kedua gerakan tersebut adalah bagian dari perkembangan nasionalisme Jerman. Mereka juga memberikan dampak yang sama pada masa tersebut terhadap pendirian sebuah negara yang disatukan berdasarkan pada bahasa dan etnisitas umumnya, seperti penyatuan Italia oleh Wangsa Savoy dan revolusi Serbia untuk kemerdekaan.

Pada 6 Agustus 1806, Kaisar Franz II dari Habsburg memegang tahta Kekaisaran Romawi Suci pada saat Peperangan Napoleon dengan Prancis, yang mengakhiri Kekaisaran tersebut yang secara resmi menyatukan Jerman selama satu milennium.



</doc>
<doc id="1775167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775167" title="Gen Si Kaki Ayam">
Gen Si Kaki Ayam

"Gen Si Kaki Ayam" ditampilkan di beberapa majalah, termasuk "Shōnen Jump Mingguan", dari 1973 sampai 1985. Manga tersebut kemudian diadaptasi dalam tiga adaptasi film aksi hidup yang disutradarai oleh Tengo Yamada, yang dirilis antara 1976 dan 1980. Madhouse merilis dua film anime, yang satu pada 1983 dan yang satunya lagi pada 1986. Pada 2007, sebuah adaptasi serial drama televisi aksi hidup ditayangkan di Jepang di Fuji TV selama dua malam, 10 dan 11 Agustus.

"Hadashi no Gen", sebuah autobiografi tersebut aslinya dijadikan serial pada 1973 dalam antologi manga pasaran massal "Shōnen Jump Mingguan" ("Shūkan Shōnen Jampu"), yang sebelumnya menerbitkan kisah autobiografi Nakazawa pada saat di Hiroshima yang berjudul "Ore wa Mita" ("Aku Melihatnya"). Serial tersebut diberhentikan setelah satu setengah tahun, dan berpindah ke tiga majalah lainnya: "Shimin" (Kewarganegaraan), "Bunka Hyōron" (Kritisisme Kebudayaan), dan "Kyōiku Hyōron" (Kritisisme Pendidikan). Serial tersebut diterbitkan dalam kumpulan buku di Jepang pada 1975.

Sebuah organisasi sukarelawan pasifis, Project Gen, dibentuk di Tokyo pada 1976 untuk membuat terjemahan Inggrisnya. EduComics yang dipimpin Leonard Rifas (bersama dengan World Color Press) menerbitkan serial tersebut pada tahun yang sama dengan nama "Gen of Hiroshima", "penerjemahan jangka penuh pertama dari sebuah manga dari bahasa Jepang ke bahasa Inggris yang diterbitkan di dunia Barat." Namun, serial tersebut tidak populer dan serial tersebut diberhentikan setelah dua volume.

Kelompok Rondo Gen menerbitkan sebuah terjemahan Esperanto dengan nama "Nudpieda Gen" ("Gen Si Kaki Ayam") pada 1982. Ketua penerjemahannya adalah Izumi Yukio.




</doc>
<doc id="1775177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775177" title="Kagemusha">
Kagemusha


"Kagemusha" menjadi film Jepang nomor satu di pasaran domestik pada 1980, meraih ¥2.7 miliar dalam pemasukan distribusi.

Di Festival Film Cannes 1980, "Kagemusha" berbagi Palme d'Or bersama dengan "All That Jazz". "Kagemusha" dinominasikan untuk dua Academy Award (Penyutradaraan Seni Terbaik (Yoshirō Muraki) dan Film Berbahasa Asing Terbaik). Film tersebut memenangkan Penghargaan César pada 1981 untuk Film Asing Terbaik.





</doc>
<doc id="1775179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775179" title="Dalmasia (provinsi Romawi)">
Dalmasia (provinsi Romawi)

Dalmasia adalah sebuah provinsi Romawi kuno. Namanya mungkin berasal dari nama sebuah suku Illyria yang disebut Dalmatae yang tinggal di wilayah pesisir timur Adriatik pada zaman klasik kuno.

Provinsi tersebut meliputi wilayah Albania, Kroasia, Bosnia dan Herzegovina, Montenegro, Serbia, Kosovo dan lain-lain pada masa sekarang, sebuah wilayah yang lebih besar dari wilayah Dalmasia pada masa sekarang.

Wilayah tersebut adalah bagian utara dari kerajaan Iliria antara abad ke-4 SM sampai Peperangan Iliria pada tahun 220an SM dan 168 SM ketika Republik Romawi mendirikan protektoratnya di sebelah selatan sungai Neretva. Wilayah utara Neretva secara perlahan masuk dalam wilayah Romawi sampai provinsi Illyricum secara resmi didirikan pada sekitar tahun 32-27 SM.

Wilayah Dalmasia kemudian menjadi bagian dari provinsi Romawi Ilirikum.

Setelah Kekaisaran Romawi Barat runtuh pada 476, wilayah tersebut diperintah ke bangsa Goth sampai tahun 535, ketika Justinian I menambahkan wilayah tersebut ke dalam wilayah Kekaisaran Romawi Timur. Kemudian, bangsa Romawi Timur membentuk Theme Dalmatia di wilayah yang sama.



</doc>
<doc id="1775187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775187" title="Hana Yori Dango Returns">
Hana Yori Dango Returns

Hana Yori Dango Returns () adalah sebuah drama Jepang yang ditayangkan di TBS pada tahun 2007. Drama ini merupakan sequel dari Hana Yori Dango dan merupakan adaptasi dari manga Hana Yori Dango karangan Yoko Kamio. Pada tahun 2008, film yang merupakan sequel dari drama ini dirilis berjudul Hana Yori Dango Final.

Merupakan kelanjutan kisah dari Hana Yori Dango. Berlatar 1 tahun setelah Domyoji Tsukasa (Jun Matsumoto) pergi ke Amerika dan tidak memberi kabar apapun selama 1 tahun. Makino Tsukushi (Mao Inoue) pun memutuskan untuk pergi ke Amerika menyusul Tsukasa. Tsukushi yang tidak pernah pergi ke luar negeri dan tidak terlalu fasih berbahasa inggris pun tersesat dan justru bertemu dengan perampok. Seluruh barangnya diambil dan ia terancam kehilangan nyawanya, untung saja Hanazawa Rui (Shun Oguri) yang ternyata mengikuti Tsukushi ke Amerika menolongnya. Setelah itu, Tsukushi dan Rui pergi membeli makanan. Di tengah jalan, mereka berdua bertemu dengan Tsukasa. Namun, Tsukasa justru bertingkah dingin terhadap Tsukushi dan pergi meninggalkan Tsukushi begitu saja. Tsukushi yang kecewa pun memutuskan untuk pulang ke Jepang diikuti Rui dan 2 anggota F4 lainnya: Nishikado Sojiro (Shota Matsuda) dan Mimasaka Akira (Tsuyoshi Abe). Melihat sikap dari Tsukasa, Domyoji Kaede (Mariko Kaga) pun bahagia dan menyuruh Tsukasa untuk kembali ke Jepang merayakan ulang tahunnya sekaligus mengumumkan pertunangan Tsukasa dengan Okawahara Shigeru (Natsuki Kato).

Dalam pesta ulang tahun tersebut, Kaede juga mengundang Tsukushi yang membuat Tsukasa sangat marah terhadap Kaede, ditambah Tsukasa tidak tahu apapun tentang pertunangan yang diumumkan oleh Kaede. Setelah sebelumnya dipermalukan oleh Kaede, Tsukushi pun pergi dari pesta ulang tahun Tsukasa. Tsukasa yang memang masih memiliki perasaan terhadap Tsukushi pun memutuskan pergi mengejar Tsukushi. Ketika Tsukasa mencoba menjelaskan kepada Tsukushi, tiba-tiba Shigeru datang bersama dengan ibunya. Karena merasa tidak leluasa, akhirnya Tsukasa menarik tanga Tsukushi untuk berbicara di tempat lain, tetapi, ternyata Tsukasa salah menarik tangan, ia justru menarik tangan Shigeru. Hal itu membuat Tsukushi yang melihatnya bertambah kecewa. Ketika Tsukasa mengetahui bahwa yang ia tarik bukan Tsukushi, Tsukasa sangat terkejut. Ia bahkan meninggalkan Shigeru di tengah jalan, tanpa sepatu dan uang setelah sebelumnya Shigeru mengigit telinga Tsukasa hingga membuat muka Tsukasa merah padam. Karena hal itu, Shigeru justru jatuh cinta pada Tsukasa karena pada awalnya ia mengira lelaki yang akan ditunangkan dengannya adalah lelaki yang lembek dan tidak bisa apa-apa.

Pada suatu hari, ayah Tsukushi dipecat dari pekerjaannya membuat ekonomi keluarga Tsukushi memburuk. Tsukushi pun terpaksa harus mencari kerjaan tambahan untuk mencukupi kebutuhan hidupnya. Hal itu membuat Tsukushi jatuh pingsan dan harus dirawat di rumah sakit. Selama di rumah sakit, Rui lah yang selalu berada di samping Tsukushi dan menjaga Tsukushi. Sedangkan Tsukasa yang mendengar Tsukushi sakit segera pergi meninggalkan acara makan malam keluarganya dan keluarga Shigeru dan segera pergi ke rumah sakit tempat Tsukushi di rawat. Namun, ketika sampai di rumah sakit, Tsukasa melihat Rui yang berada di samping Tsukushi dan merawat Tsukushi. Tsukasa pun hanya bisa melihat keadaan Tsukushi dari pintu kamar yang sedikit terbuka.

Ketika Tsukushi terbangun, ia terkejut karena ada Rui di sampingnya. Kemudian Rui justru mengungkapkan perasaannya bahwa ia menyukai Tsukushi dan mencium Tsukushi. Namun, Rui berkata bahwa Tsukushi tidak perlu memberinya jawaban sekarang.

Sejak hari itu, orang tua Tsukushi pun memutuskan untuk bekerja sebagai nelayan di sebuah desa kecil. Tsukushi dan adiknya terpaksa harus tinggal di sebuah apatermen kecil dan kumuh. Tsukasa yang mengetahui itu pun membeli seluruh bangunan apatermen dan tinggal tepat di depan kamar Tsukushi. Domyoji bercerita pada Tsukushi bahwa ia pernah mengunjungi Tsukushi pada saat Tsukushi di rawat di rumah sakit. Tsukushi yang mendengar itu pun menjadi gelisah, ia takut jika Tsukasa mengetahui bahwa Rui menciumnya. Tsukasa yang akhirnya mengetahui bahwa Rui mencium Tsukushi pun marah dan pergi menemui Rui. Namun, Rui dengan santai justru berkata bahwa ia tidak menyesal melakukannya dan sebaiknya Tsukasa menjauhi Tsukushi karena hubungan mereka sudah berakhir.

Hari demi hari dilalui dengan Tsukasa yang tinggal tepat di depan kamarnya, tetapi, apatermen yang memang sudah tua itu rusak parah membuat Tsukushi tidak memiliki tempat tinggal. Sedangkan adiknya, Susumu memutuskan untuk pergi ke desa dimana kedua orang tuanya tinggal. Domyoji Tsubaki (Nanako Matsushima) menawarkan agar Tsukushi tinggal di kediaman Domyoji. Awalnya Tsukushi menolak, tapi karena memang tidak ada pilihan lain akhirnya Tsukushi pun meneriman tawaran Tsubaki dan memtusukan untuk menjadi pelayan di kediaman Domyoji agar ia memiliki alasan untuk tinggal. Shigeru yang mengetahui hal itu pun cemburu terhadap Tsukushi dan memutuskan untuk menginap di kediaman Domyoji.

Pada malam harinya, Shigeru menginap di kamar Tsukasa. Namun, Tsukasa justru berkata bahwa ia tidak menyukai Shigeru dan ingin membatalkan pertunangannya dengan Shigeru karena ia hanya mencintai Tsukushi. Shigeru yang kesal pun mendorong Tsukasa ke bawah sehingga posisinya berada di atas Tsukasa. Tsukushi yang mendengar keributan dari luar mencoba mengecek dan salah paham akan mereka berdua. Pada hari valentine, Tsukushi mengembalikan kalung meteor yang dahulu pernah diberikan oleh Tsukasa kepadanya. Namun, Tsukasa justru membuang kalung tersebut sungai dan pergi meninggalkan Tsukushi. Melihat itu, Tsukushi pun segera mencari kalung itu di sungai. Saat itu ia sadar bahwa ia masih mencintai Tsukasa dan ia mengatakan kepada Rui bahwa ia tidak bisa menerimanya.





Sumber: Video Research, Ltd.





</doc>
<doc id="1775197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775197" title="Yuka Yano">
Yuka Yano

Pada tahun 2014, Yano memenangkan departemen perempuan kuasi-Grand Prix pada "Kontes Perempuan dan Pria Seragam Pertama" yang disponsori oleh Conomi.

Pada tahun yang sama, ia memainkan debut aktris dalam kinerja babak pertama "In the Classroom of the Day", tetapi rombongan gadis dengan Bagian 3 di hiburan Stardust Promotion.

Pada tahun 2015, Yano membintangi peran televisi pertamanya sebagai "Fuka Igasaki / Shironinger" dalam Serial Super Sentai ke-39 "Shuriken Sentai Ninninger".



</doc>
<doc id="1775200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775200" title="Poncarale">
Poncarale

Poncarale adalah komune di Provinsi Brescia, Lombardia, Italia.




</doc>
<doc id="1775217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775217" title="Orang Lur">
Orang Lur

Lur (bahasa Luri: لور, Lur) adalah sebuah kelompok etnis di Timur Tengah, yang sebagian besar menghuni di suatu daerah yang kemudian dikenal sebagai Kurdistan, meliputi bagian yang berdekatan dari Iran, Irak, Oman, dan Turki.


</doc>
<doc id="1775229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775229" title="Koreyoshi Kurahara">
Koreyoshi Kurahara

Ia lahir di kota Kuching, yang saat itu merupakan bagian dari kerajaan Sarawak (sekarang sebuah negara bagian Malaysia) di Kalimantan. Ia adalah keponakan dari kritikus sastra Korehito Kurahara, dan kakak dari sutradara film Koretsugu Kurahara. Putranya Jun Iwasaki, sebuah mantan produser untuk Ishihara International Productions Inc., sekarang menjadi sekretaris untuk politikus Nobuteru Ishihara.

Ketika menjadi pelajar film di Kolese Seni Universitas Nihon, ia menjadi murid dari Kajiro Yamamoto yang diperkenalkan oleh Ishirō Honda. Setelah lulus pada 1952, ia bergabung dengan studio Kyoto Shochiku dan bekerja sebagai asisten sutradara. Ia berpindah ke Nikkatsu pada 1954, utamanya bekerja sebagai ketua asisten sutradara untuk Eisuke Takizawa.

Ia membuat debut penyutradaraannya pada 1957 dengan "I Am Waiting" yang dibintangi oleh Yujiro Ishihara, dan meraih pengakuan karena karya dan angle kameranya. Ia kemudian menyutradarai sejumlah film yang dibintangi oleh Ishihara dan Ruriko Asaoka.

Pada 1960, ia membuat film noir Jepang pertama "Intimidation" dan pada 1964 ia membuat film "Black Sun" sebuah cerita dari seorang Black GI yang bertemu dengan seorang penggemar jazz Jepang dengan sebuah soundtrack dari grup musik Max Roach yang menampilkan Clifford Jordan dan Abbey Lincoln. Soundtrack tersebut dikeluarkan dalam bentuk CD hanya di Jepang pada 2007.

"Eight Below" didedikasikan untuknya.

Setelah menjadi freelance pada 1967, ia menghelmkan sebuah suksesi dari blockbuster dan karya-karya terkenal yakni "Eiko e no 5,000 Kiro", "Kitakitsune Monogatari", "The Gate of Youth" dan "Umi e, See You". Film 1983-nya "Nankyoku Monogatari" menjadi sebuah hit 5.9 miliar yen hit dan masuk rekor box office Jepang untuk film domestik sampai film tersebut dikalahkan oleh "Princess Mononoke" karya Miyazaki Hayao pada 1997.




</doc>
<doc id="1775230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775230" title="Saburō Kurusu">
Saburō Kurusu

Sebagai duta besar Kekaisaran Jepang untuk Jerman dari 1939 sampai November 1941, ia menandatangani Pakta Tripartit bersama dengan menteri luar negeri Jerman Nazi dan Fasis Italia pada 27 September 1940.

Kurusu lahir di Prefektur Kanagawa pada 1883. Ia lulus dari Kolese Komersial Tokyo (sekarang Universitas Hitotsubashi) pada 1909. Pada tahun berikutnya, ia masuk pelayanan diplomatik dan, pada 1914, untuk pertama kalinya datang ke Amerika Serikat sebagai Konsul Jepang di Chicago. Selama pelayanan enam tahunnya di Chicago, Kurusu menikah dengan Alice Jay Little. Ia memiliki tiga anak, seorang putra yang bernama Ryō, dan seorang putri yang bernama Jaye yang keduanya lahir di Amerika Serikat; putri lainnya, Teruko Pia, lahir di Italia pada 1926. Kedua putrinya menikah dengan orang Amerika dan berpindah kembali ke Amerika Serikat. Putra tunggalnya, Kapten Ryo Kurusu tewas dalam sebuah kecelakaan pada 1945. Kurusu tidak memiliki putra lainnya, meskipun sebuah surat kabar Amerika melaporkan "putranya, Kapten Makoto "Norman" Kurusu, tewas dalam sebuah pertempuran di Chiba." Setelah kematian Saburo, Alice Kurusu mengangkat seorang putri.

Pengalaman pelayanan luar negeri awalnya meliputi jabatan-jabatan di Chili, Italia, Jerman dan Peru. Sebagai Konsul Jepang di Lima, Peru pada 1930, ia berupaya untuk menghindari kekerasan anti-Jepang dengan menawarkan pemukiman imigran Jepang di dataran tinggi pedesaan eketimbang di perkotaan Lima. Kurusu dinaikkan pangkat menjadi direktur Biru Komersial Kantor Luar Negeri untuk menegosiasikan perjanjian perdagangan. Pada 1937, ia menjadi duta besar untuk Belgia, dan dua tahun kemudian, ia menjadi duta besar untuk Jerman. Pada 27 September 1940, Kurusu menandatangani Pakta Tripartit di Berlin sebagai perantara Kekaisaran Jepang, masuk dalam perjanjian ekonomi dan militer selama 10 tahun antara Jerman, Italia dan Jepang.

Ia meninggal pada usia 68 tahun.





</doc>
<doc id="1775231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775231" title="Final Take">
Final Take



</doc>
<doc id="1775233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775233" title="Graça Machel">
Graça Machel

Graça Machel (, née Graça Simbine , 17 Oktober 1945) adalah seorang politikus dan humanitarian Mozambik. Ia adalah janda dari mantan presiden Afrika Selatan Nelson Mandela dan presiden Mozambik Samora Machel. Ia adalah seorang advokat internasional untuk hak asasi wanita dan anak-anak dan pada 1997 membuat sebuah dame Inggris untuk karya kemanusiaannya.
Graça Machel adalah satu-satunya wanita dalam sejarah yang menjadi ibu negara dari dua republik yang terpisah, menjabat sebagai Ibu Negara Mozambik dari 1975 sampai 1986 dan Ibu Negara Afrika Selatan dari 1998 sampai 1999.

Lahir di pedesaan Incadine, Provinsi Gaza, Afrika Timur Portugis (sekarang Mozambik), ia masuk sekolah misi Methodis sebelum meraih sebuah beasiswa ke Universitas Lisbon di Portugal, dimana ia mempelajari bahasa Jerman dan pertama kali menjadi terlibat dalam masalah-masalah kemerdekaan. Ia juga dapat menggunakan bahasa Prancis, bahasa Spanyol, bahasa Italia, bahasa Portugis dan bahasa Inggris, serta bahasa aslinya Shangaan. Ia kembali ke Afrika Timur Portugis pada 1973, bergabung dengan Front Pembebasan Mozambik (Frelimo) dan menjadi guru sekolah.

Setelah kemerdekaan Mozambik pada 1975, Machel dilantik menjadi Menteri Pendidikan dan Budaya. Pada tahun yang sama, ia menikah dengan Samora Machel, Presiden Mozambik pertama. Suami pertamanya meninggal dalam sebuah kecelakaan pesawat di Afrika Selatan pada 1986.
Machel meraih Medali Nansen pada 1995 dari Perserikatan Bangsa-Bangsa karena karya kemanusiaannya dalam waktu yang lama, yang sebagian besar menjadi perantara anak-anak pengungsi.

Ia menikah dengan Presiden Afrika Selatan Nelson Mandela pada 18 Juli 1998, pada hari ulang tahun ke-80nya. Mandela meninggal pada 5 Desember 2013 setelah mengalami pneumonia berkepanjangan.

Pada 1998, ia menjadi salah satu dari dua pemenang North-South Prize.

Machel saat ini menjabat sebagai ketua Kemitraan untuk Ibu, Bayi & Kesehatan Anak-Anak (PMNCH). Ia juga menjabat sebagai ketua Asosiasi Anggota Parlemen Eropa dengan Badan Penasihat Eminen Afrika (AWEPA).



</doc>
<doc id="1775234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775234" title="Hiroshi Inagaki">
Hiroshi Inagaki

Lahir di Tokyo sebagai putra dari seorang aktor shinpa, Inagaki tampil di atas panggung pada masa kecilnya sebelum bergabung dengan studio Nikkatsu sebagai seorang aktor pada 1922. Berkeinginan menjadi seorang sutradara, ia bergabung dengan Chiezō Productions yang dipimpin oleh Chiezō Kataoka dan membuat debut penyutradaraannya pada 1928 dengan "Tenka taiheiki". Kembali ke to Nikkatsu, ia melanjutkan pembuatan jidaigeki dan berpartisipasi dalam Naritaki Group dari para pembuat film muda seperti Sadao Yamanaka dan Fuji Yahiro yang secara kolaboratif menulis permainan latar dengan nama "Kinpachi Kajiwara". Seperti para anggota lainnya dalam grup tersebut, Inagaki dikenal karena film-film samurainya. Inagaki kemudian berpindah ke Daiei dan kemudian Toho, di mana ia membuat film berwarna berbiaya tinggi serta karya-karya yang menggambarkan perasaan anak-anak. Ia juga membuat beberapa film dan menulis naskah-naskah untuk dozen lainnya.

Film 1943-nya "Muhōmatsu no isshō" terpilih sebagai film Jepang terbaik ke-8 sepanjang masa dalam sebuah jajak pendapat kritikus dan pembuat film Jepang 1989. Sebuah film yang dibuat ulang pada 1958, "Rickshaw Man", memenangkan penghargaan Golden Lion di Festival Film Venesia pada tahun tersebut. Film 1954-nya "" memenangkan Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik kehormatan.





</doc>
<doc id="1775237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775237" title="Pengepungan Paris (1870-1871)">
Pengepungan Paris (1870-1871)

Pengepungan Paris, terjadi dari 19 September 1870 sampai 28 Januari 1871, adalah sebuah penaklukan kota tersebut oleh pasukan Prusia, yang membuat Prancis kalah dalam Perang Prancis-Prusia dan pendirian Kekaisaran Jerman serta Komune Paris.

Pada awal Agustus 1870, Tentara Prusia ke-3 yang dipimpin oleh Pangeran Mahkota Frederick dari Prusia (yang kemudian menjadi Kaisar Frederick III) berjalan ke Paris

"Empires of Sand" karya David W. Ball (Bantam Dell, 1999) adalah sebuah novel dalam dua bagian, bagian yang pertama berlatar belakang perang Prancis-Prusia, yang kebanyakan terjadi pada saat bagian Pengepungan Paris pada musim dingin 1870-71. Unsur-unsur penting dari Pengepungan tersebut

"Elusive Liberty" adalah sebuah novel karya Glen Davies. Novel tersebut mengisahkan tentang pemahat Patung Kebebasan, Mayor Auguste Bartholdi, yang bertarung melawan para penginvasi Jerman sebagai seorang aide-de-camp dari Jenderal Garibaldi dan berada di Paris saat Pengepungan tersebut.

"The King in Yellow", sebuah kumpulan cerita pendek karya Robert W. Chambers, yang diterbitkan pada 1895, meliputi sebuah cerita yang berjudul "The Street of the First Shell" yang mengambil tempat beberapa hari Pengepungan tersebut.




</doc>
<doc id="1775238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775238" title="The Fossil">
The Fossil




</doc>
<doc id="1775241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775241" title="Hitmaker Studios">
Hitmaker Studios

PT Studio Film Sukses atau lebih dikenal sebagai Hitmaker Studios merupakan sebuah rumah produksi film yang didirikan pada tahun 2012, Sejak didirikan, Hitmaker Studios telah memproduksi 6 film horor yang disutradarai oleh Jose Poernomo, David Poernomo, dan Rocky Soraya yang dibintangi oleh Shandy Aulia, film non-horor pertama yang dibuat oleh mereka adalah Sunshine Becomes You.

Hitmaker Studios didirikan oleh Rocky Soraya dan memulai debut film pertamanya pada tahun 2012 bertajuk "Rumah Kentang" yang disutradarai oleh Jose Poernomo dan dibintangi oleh Shandy Aulia sebagai peran utama. Selain Shandy, film yang sukses menjadi film horor terbaik tahun 2012 itu juga dibintangi oleh Gilang Dirga, Tasya Kamila, Ki Kusumo, Rina Nose, dan banyak lagi. Selain menjadi pemeran utama, Shandy juga didapuk sebagai perancang busana.

Sukses dengan film pertamanya, Hitmaker Studios langsung mampu mendapat perhatian publik dan kembali menghadirkan sebuah film horor thriller yang disutradarai oleh Jose Poernomo bertajuk "308" (sebelumnya berjudul Samudra Hotel) yang sukses menjadi film horor pertama Indonesia yang masuk dalam nominasi ajang penghargaan bergengsi di Internasional, yaitu ScreamFest Film Festival 2013, Los Angels. Film yang menggandeng Shandy Aulia dan Denny Sumargo beserta Kimberly Ryder, Sylvia Fully, Ki Kusumo, dkk. itu kembali mendapat sambutan baik oleh masyarakat, bahkan hingga ditayangkan dua kali di Bioskop Indonesia.

Pada tahun 2014, Hitmaker Studios kembali merilis film horor bertajuk "Mall Klender" atau The Mall yang dibintangi oleh Shandy Aulia, Denny Sumargo, Tasya Kamila, dan Igor Saykoji yang juga didapuk sebagai penata musik yang disutradarai oleh David Poernomo. dan "Rumah Gurita" sebuah film horor romantis pertama Indonesia yang dibintangi oleh Shandy Aulia dan Boy William beserta Kemal Palevi dan Maria Sabta yang disutradarai oleh Jose Poernomo. Kedua film Hitmaker Studios itu masih sukses seperti film-film sebelumnya.

Pada tahun 2015, Hitmaker Studios merilis sebuah film horor yang kembali memasangkan Shandy Aulia dan Boy William bertajuk "Tarot" dengan budget yang sangat besar. Film karya Jose Poernomo yang sempat mendapat kontroversi ini kembali meraih sukses besar dan berhasil menjadi satu-satunya film horor Indonesia terlaris 2015. selain film Tarot, tahun ini Hitmaker Studios tampil beda dengan mengeluarkan sebuah film drama romantis yang diadaptasi dari novel laris karya Ilana Tan bertajuk "Sunshine Becomes You". Bukan Shandy Aulia, melainkan Nabilah JKT48 dan Herjunot Ali beserta Boy William lah yang menjadi pemeran utama dalam film tersebut. Sedangkan Shandy sebagai costume designer. Film yang tayang akhir tahun ini langsung disutradarai oelh sang produser, yaitu Rocky Soraya.

Pada tahun 2016, Hitmaker Studios kembali menghadirkan sebuah film horor bertajuk "The Doll" yang kembali mempertemukan Shandy Aulia dan Denny Sumargo. Selain Shandy dan Denny, akan hadir Sara Wijayanto. Film yang rencananya akan tayang tahun ini disutradarai oleh Rocky Soraya selaku pemilik Hitmaker Studios.

Pada tahun 2017, Hitmaker Studios mengumumkan dua film horror terbarunya yang akan dirilis pada tahun yang sama. Yang pertama bertajuk The Doll 2 yang merupakan film horror pertama Hitmaker Studios yang tidak dibintangi oleh Shandy Aulia. The Doll 2 dibintangi oleh Herjunot Ali dan Luna Maya. Sara Wijayanto dipastikan akan memerankan tokoh yang sama dengan tokoh yang diperankannya dalam film The Doll. Selain The Doll 2, Hitmaker Studios juga mengumumkan akan memproduksi film berjudul Mata Batin yang dibintangi oleh Denny Sumargo, Jessica Mila, dan Citra Prima. Kedua film tersebut disutradarai oleh pemilik Hitmaker Studios, Rocky Soraya.


</doc>
<doc id="1775249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775249" title="Tetsuya Nakashima">
Tetsuya Nakashima

Tetsuya Nakashima (中島哲也) (kelahiran 1959) adalah seorang sutradara film Jepang. Ia lahir di Fukuoka, masuk sekolah tinggi di Chikushino. Nakashima mendapatkan penghargaan Sutradara Terbaik di Festival Film Yokohama 2005 untuk filmnya "Kamikaze Girls".

Film 2010-nya "Confessions" terpilih sebagai entri Jepang untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-83 dan masuk babak akhir pada Januari 2011.

Ia aslinya dimintai untuk menyutradarai sebuah adaptasi manga hit Attack on Titan, tetapi pada Desember 2012 ia meninggalkan proyek tersebut karena perbedaan pandangan dengan tim produksinya.




</doc>
<doc id="1775251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775251" title="SMA Negeri 1 Kaliwungu">
SMA Negeri 1 Kaliwungu

SMA N 1 KALIWUNGU

NPSN: 20321959
Jalan Pangeran Djuminah No. Telp. (0294) 382567 |Fax. Kaliwungu.51372
Ds. Protomulyo | Kec. Kaliwungu Selatan |Kab.Kendal
Jawa Tengah | Indonesia

SMAN 1 KALIWUNGU adalah satu-satunya sekolah negeri bergengsi yang ada di lokal kaliwungu. Berdiri tahun 1987 dengan kepala sekolah pertama kali Bapak Purnomo Sidik. Area sekolah yang luas dan berada di tengah kehidupan masyarakat menjadi daya tarik tersendiri untuk khalayak umum. Perkembangan infrastruktur yang pesat menjadi salah satu kelebihan SMAN 1 Kaliwungu. Pembangunan yang terus menerus di benahi dan di lengkapi demi terciptanya fasilitas yang memadai bagi siswa menjadi andalan sma ini. Pada tahun 2014 SMAN 1 KALIWUNGU berusia genap 27 tahun dengan mengusung visi – misi yang masih sama dengan semangat yang baru, dan gebrakan tata busana yang cukup menggemparkan dengan berdasar pada kaliwungu kota santri.

</doc>
<doc id="1775253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775253" title="Hope and Pain">
Hope and Pain



</doc>
<doc id="1775265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775265" title="Masayuki Suo">
Masayuki Suo

Pada 1982, bersama dengan pembuat film Yoshiho Fukuoka, Itsumichi Isomura, Toshiyuki Mizutani dan Akira Yoneda, Suo mendirikan sebuah perusahaan produksi yang bernama Unit 5. Suo bekerja sebagai asisten sutradara dan tampil dalam sebuah peran pada debut penyutradaraan Kiyoshi Kurosawa, film pink "Kandagawa Pervert Wars" (1983). Pada tahap awal ini dalam kariernya, Suo juga menulis naskah-naskah untuk genre film pink, seperti "Scanty Panty Doll: Pungent Aroma" (1983). Film pertama Suo sebagai sutradara juga merupakan genre film pink: "" (1984), sebuah film yang dirancang sebagai sebuah tribut dan satir dari "Tokyo Story" karya Yasujirō Ozu. Dalam bukunya tentang film pink, "Behind the Pink Curtain" (2008), Jasper Sharp menyebut "Abnormal Family: Older Brother's Bride" merupakan sebuah karya besar awal, dan salah satu film yang paling banyak ditonton yang dibuat dalam genre tersebut. Suo bukan hanya menyenangi gentle pada cerita Ozu, namun juga beberapa teknik mimik dari teknik pemberi gayanya. "Abnormal Family" adalah satu-satunya karya penyutradaraan Suo dalam genre film pink.

Ia kemudian bekerja untuk Juzo Itami, untuk film "pembuatan" "A Taxing Woman" (1987) dan "A Taxing Woman 2" (1988) karya sutradara tersebut. Ia membuat debut film fitur reguler dengan "Fancy Dance" pada 1989, dan memenangkan Directors Guild of Japan New Directors Award untuk film fitur berikutnya, "Sumo Do, Sumo Don't", pada 1991.

Sebuah film Suo pada 1996 yang berjudul "Shall We Dance?" memenangkan empat belas penghargaan di Penghargaan Akademi Jepang termasuk Aktor Terbaik, Aktris Terbaik, Sutradara Terbaik dan Film Terbaik dan ditayangkan di bioskop-bioskop AS. Pada 2006, Suo menyutradarai "I Just Didn't Do It", sebuah film hukum yang dibintangi oleh Ryo Kase. Film tersebut disusul dengan film bertemakan pengobatan 2012 "A Terminal Trust". Film musikalnya, "Lady Maiko", ditayangkan di Festival Film Internasional Shanghai 2014.






</doc>
<doc id="1775270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775270" title="Eksarkatus Afrika">
Eksarkatus Afrika

Eksarkatus Afrika atau Kartago, sesuai dengan nama ibu kotanya, adalah nama dari divisi administratif dari Kekaisaran Romawi Timur yang meliputi wilayah di sebelah barat Laut Tengah, yang diperintah oleh seorang "eksarkat" atau wali raja. Pemerintahan tersebut dibentuk oleh kaisar Maurice pada akhir 580an dan masih ada sampai ditaklukan oleh kaum Muslim pada abad ke-7.

Afrika Barat Laut, bersama dengan Sardinia, Corsica dan Baleares dikuasai oleh Romawi Timur dibawah pemerintahan Belisarius dalam Perang Vandal pada 533, dan dijadikan sebagai Prefektur Praetor Afrika oleh Yustinianus I. Wilayahnya meliputi provinsi Proconsularis Afrika, Byzacena, Tripolitania, Numidia, Mauretania Caesariensis dan Mauretania Sitifensis, dan berpusat di Carthage. Pada 560an, sebuah ekspedisi Romawi berhasil mendapatkan bagian-bagian selatan Spanyol, yang dijadikan sebagai provinsi Spania.



</doc>
<doc id="1775272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775272" title="Lee Yu-bi">
Lee Yu-bi

Lee Yu-bi (; ) adalah aktris asal Korea Selatan. Ia memulai kariernya pada tahun 2011 pada sitkom "Vampire Idol", kemudian memerankan peran pendukung pada serial televisi "The Innocent Man" (2012), "Gu Family Book" (2013), dan "Pinocchio" (2014), dan juga dalam film "The Royal Tailor" (2014) dan "Twenty" (2015). Lee memerankan peran utamanya yang pertama dalam "Scholar Who Walks the Night", yang diadaptasi dari webtoon tentang sarjana vampir Joseon dan penjual buku berlintas busana.

Lee adalah putri dari aktris Kyeon Mi-ri.



</doc>
<doc id="1775277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775277" title="Lee Soo-hyuk">
Lee Soo-hyuk

Lee Soo-hyuk (; lahir Lee Hyuk-soo ) adalah model dan aktor asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="1775280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775280" title="Gray Sunset">
Gray Sunset




</doc>
<doc id="1775289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775289" title="Supermall Sunter">
Supermall Sunter

Supermal Sunter adalah sebuah pusat perbelanjaan yang akan dibangun di atas Waduk Sunter yang akan diurug. Pembangunan ini digagas oleh tim pembangunan reklamasi Jakarta Utara yang menurut mereka tidak akan menimbulkan masalah lingkungan (banjir) karena reklamasi bertujuan untuk mencegah banjir. Pelaksana gubernur Jakarta Basuki Cahaya Purnama memiliki saham di supermall ini.

Selain pengurugan, lahan juga akan disediakan dengan menyingkirkan penduduk di kawasan kumuh sekitar danau. Diperkirakan 70% luas danau akan menghilang karena pembangunan Supermall yang bernuansa mewah, hijau, dan indah ini.

Pendanaan dan konsultan konstruksi dilakukan oleh China Construction Bank. Shanghai Zhenhua Heavy Industries akan menyediakan "pelabuhan privat" yang akan menghubungkan supermall dengan teluk Jakarta dan menjadi tempat berlabuh dan berdiam kapal dan perahu motor pribadi pengunjung.

Penyewa area di dalam Supermal direncanakan berupa franchise internasional yang sudah menjamur di Indonesia, dengan setidaknya 10% ditujukan untuk franchise lokal. Penawaran masih terbuka, namun diperkirakan akan banyak diisi perusahaan asal China daratan mengingat prospek Indonesia terhadap pertumbuhan penduduk migrasi asal dan keturunan China.


</doc>
<doc id="1775291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775291" title="Ular paku">
Ular paku

Ular paku adalah spesies ular tali yang tersebar di Asia Tenggara. Dnamakan "ular paku" karena ular ini sering ditemukan berkelana di tanaman-tanaman paku liar.

Panjang tubuhnya mencapai 1.5 meter, dengan diameter sebesar jari kelingking orang dewasa. Kepala bagian atas berwarna perunggu dan bagian bawah serta mulut berwarna kuning terang. Di depan dan belakang matanya, terdapat corak garis-horizontal tebal berwarna hitam. Tubuh bagian atas berwarna perunggu di sepanjang garis punggungnya, dari leher hingga ekor. Sisi badannya berwarna hijau muda, hijau kekuningan, atau kuning cerah, dengan sebuah garis berwarna kehitaman yang membentang sepanjang sisi badannya, dari leher hingga ekor. Bagian bawah tubuh berwarna kuning-muda kehijauan, kadang-kadang berwarna hijau pucat.

Ular paku tersebar di Asia Tenggara, mulai dari Thailand selatan, Malaysia (Semenanjung, Serawak, dan Sabah), Singapura, Indonesia (Sumatra, Kep. Mentawai, Kep. Riau, Bangka-Belitung, Jawa, dan Kalimantan), dan Brunei Darussalam. Habitat utamanya adalah hutan hujan serta hutan terbuka dari dataran rendah hingga ketinggian 1100 meter dpl. Terkadang, ular ini juga ditemui di perkebunan yang tidak terawat.

Ukar ini aktif pada siang hari dan berkelana di pepohonan, tanaman, atau semak-semak. Ular ini hanya turun ke tanah ketika memburu mangsa atau mencari air untuk minum. Makanan utamanya adalah jenis-jenis kadal pohon berukuran kecil.

Ular ini berkembangbiak dengan bertelur (ovipar). Jumlah telur yang dihasilkan antara 6 hingga 8 butir dan akan menetas setelah diinkubasi selama 13 hingga 17 pekan. Seekor ular paku muda yang baru menetas berukuran panjang sekitar 30 cm.



</doc>
<doc id="1775296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775296" title="Laureus World Sports Award for Breakthrough of the Year">
Laureus World Sports Award for Breakthrough of the Year

Berikut ini adalah daftar pemenang dan nominasi dari Laureus World Sports Awards: Breakthrough of the Year. Sebelum 2007, penghargaan tersebut bernama Newcomer of the Year.



</doc>
<doc id="1775299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775299" title="Tritiro, Bontotiro, Bulukumba">
Tritiro, Bontotiro, Bulukumba

Tritiro adalah desa di kecamatan Bontotiro, Kabupaten Bulukumba, Sulawesi Selatan. Sebelum kemerdekaan Republik Indonesia, desa Tritiro bernama Kalumpang yang diperintah oleh seorang Gallarrang dibawa pemerintahan distrik Tiro dengan gelar Karaeng Tiro. Desa Tritiro berbatasan dengan kelurahan Ekatiro di sebelah utara, desa Lembanna, kecamatan Bontobahari di sebelah selatan, desa Caramming di sebelah barat, dan Teluk Bone di sebelah timur. Desa Tritiro memiliki wilayah seluar 700 hektar, terdiri dari 650 hektar tanah kering, dan 30 hektar merupakan fasilitas umum dan 20 hektar hutan.

Jumlah penduduk desa tritiro 2.233 jiwa dengan rincian 1.074 orang laki-laki, 1.159 orang perempuan dengan total jumlah kepala keluarga sebanyak 670 KK

Jumlah penduduk menurut dusun

Jumlah penduduk menurut tingkat pendidikan

Jumlah penduduk menurut matapencaharian
-Dusun kalumpang utara :
Jumlah penduduk 708 jiwa
Jumlah Kepala keluaraga 246 KK
Jumlah Rumah Tangga 179 jiwa
Jumlah bayi 14 jiwa
-Dusun kalumpang tengah:
Jumlah penduduk 601 jiwa
Jumlah Kepala keluaraga 173 KK
Jumlah Rumah Tangga 142 jiwa
Jumlah bayi 11 jiwa
-Dusun kalumpang selatan:
Jumlah penduduk 924 jiwa
Jumlah Kepala keluaraga 273 KK
Jumlah Rumah Tangga 167 jiwa
Jumlah bayi 8 jiwa

Tingkat pendidikan
- Belum sekolah 252
- Tidak tamat SD 175
- Tamat SD 364
- Tamat SLTP/Sederajat 531
- Tamat SLTA/Sederajat 603
- Tamat D1 61
- Tamat D2 70
- Tamat D3 59
- Tamat S1 103
- Tamat S2 15
Mata pencaharian Penduduk
- Petani 258
- Nelayan 101
- Pedagang 135
- PNS 39
- Guru 137
- Pensiunan/ Purnawira 78
- Wiraswasta 29
- Tukang 73
- Sopir 12
- Jasa 14
Sarana pendidikan yang tersedia:
- TK 3 Unit
- SD/ Sederajat 3 Unit
- SLTP/ Sederajat Belum ada
- SLTA/Sederajat 1 Unit
Perpustakaan Sekolah dan mesjid 4
TK/ TPA dan Majelis Ta’lim
Sarana Kesehatan:
- Posyandu 2 unit
- Pustu 1 unit
- Poskesdes 1 unit
- Bidan desa dan dukun beranak
Sarana Perekonomian:
- Pasar desa 1 unit
- Koperasi tani 1 unit
- Koperasi serbausaha 1 unit
- Simpan pinjam perempuan ( SPP)
- PNPM Mandiri Pedesaan 2 Kelompok
- Toko/ Kios 10 Unit
- Poskamling 4 unit

Aspek Politik

Partisipasi masyrakat cukup tinggi kalau dilihat dari kesadaran penduduk dalam menggunakan hak pilihnya dalam setiap pemilih apapun. Legislatif, Pilpres,Pilgub,pilkada,Bupati dan Pilkades.Kemudian peran serta dalam mengikuti musrembang juga meningkat khususnya peserta perempuan dari biasanya hanya 10 menjadi 20 orang.


</doc>
<doc id="1775301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775301" title="Kinji Fukasaku">
Kinji Fukasaku

Ia dikenal karena menyutradarai bagian Jepang dari film Hollywood "Tora! Tora! Tora!" (1970), film-film yakuza termasuk seminal "Battles Without Honor and Humanity" (1973), karya-karya zaman samurai seperti "Shogun's Samurai" (1978), dan film terakhirnya yang kontroversial "Battle Royale" (2000). Ia juga dikenal karena teknik kamera shaky markah dagangnya, yang ia gunakan dalam beberapa filmnya dari awal 1970an.

Pada 1997, ia meraih Medali Kehormatan Ungu dari pemerintah Jepang karena karyanya dalam film.

Kinji Fukasaku lahir pada 1930 di Mito, Prefektur Ibaraki sebagai anak bungsu dari lima bersaudara.

Fukasaku mempelajari sinema di Universitas Nihon, di departemen film pertama negara tersebut, sebelum beralih ke departemen sastra untuk mempelajari penulisan naskah. Disana, ia belajar di bawah bimbingan Kogo Noda dan Katsuhito Inomata. Setelah lulus pada 1953, Fukasaku menjadi asisten sutradara di Toei pada Juni 1954, di mana ia berkarya di bawah pengarahan orang-orang seperti Masahiro Makino dan Yasushi Sasaki.

Fukasaku membuat debut penyutradaraannya pada 1961 dengan dua featurette "" dan "", yang dibintangi oleh Sonny Chiba. Film fitur berjangka panjang pertamanya, untuk subsidiari New Toei adalah "High Noon for Gangsters" pada tahun yang sama.

Ia berfokus pada epik-epik sejarah; "Shogun's Samurai" (1978), "The Fall of Ako Castle" (1978), "Samurai Reincarnation" (1981); dan fiksi ilmiah; "Message from Space" (1978) dan "Virus" (1980). "Virus" merupakan produksi paling ekspensif di Jepang pada waktu itu. Dua tahun setelah itu, ia menyutradarai film komedi "Fall Guy", yang menenangkan Penghargaan Akademi Jepang untuk Film Tahun Ini dan Penghargaan Kinema Junpo untuk Film Terbaik Tahun Ini. Fukasaku memutuskan untuk menyutradarai "Violent Cop" pada 1989, namun karena jadwal yang berbenturan membuatnya keluar dari proyek tersebut dan Takeshi Kitano mengambil alih dalam peran penyutradaraan pertamanya.

Menjelang akhir hidupnya, Fukasaku masuk dalam dunia permainan video dengan bertugas sebagai sutradara permainan horor survival Capcom/Sunsoft "Clock Tower 3". Pada 2000, "Battle Royale" dirilis. Film yang sangat kontroversial tersebut meraih pujian yang positif dan keberhasilan dalam hal keuangan dengan meraih keuntungan sebesar ¥3.11 miliar.

Fukasaku mengumumkan bahwa ia terkena kanker prostat pada September 2002. Pada akhir Desember 2002, tak lama setelah pemfilman dimulai pada "", ia dibawa ke rumah sakit ketika kondisinya memburuk. Fukasaku meninggal di sebuah rumah sakit Tokyo pada 12 Januari, 2003, pada usia 72 tahun. Hanya menyutradarai satu adegan, putranya, Kenta mengambil alih film tersebut.




</doc>
<doc id="1775302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775302" title="Dendrelaphis punctulatus">
Dendrelaphis punctulatus

Dendrelaphis punctulatus adalah sejenis ular tali yang terdapat di Australia dan Pulau Papua.

Panjang tubuh ular ini antara 1 hingga 1.2 meter, pernah ditemukan pula yang panjangnya mencapai 2 meter. Warna tubuhnya hijau kekuningan, hijau muda, atau zaitun dengan garis tebal berwarna perunggu yang membentang sepanjang garis punggungnya, dari kepala hingga ekor. Bagian bawah tubuh berwarna hijau pucat atau hijau muda kekuningan. Habitat utama ular ini adalah hutan hujan, hutan terbuka, dan pinggiran hutan. Ular ini aktif pada siang hari dan berkelana di pepohonan, tanaman liar, atau semak-semak yang dekat dengan sumber air.

Makanan utama ular ini adalah kadal, katak/kodok kecil, burung kecil, dan terkadang ikan kecil.

Ular ini berkembangbiak dengan bertelur (ovipar). Jumlah telur yang dihasilkan sebanyak 5 sampai 15 butir.

Ular ini tersebar luas di sepanjang pesisir dan dataran rendah Australia bagian utara dan timur laut, mulai dari Kimberley di Australia Barat hingga Queensland di timur, serta di Pulau Papua.



</doc>
<doc id="1775304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775304" title="Führerbunker">
Führerbunker

Führerbunker adalah sebuah tempat berlindung dari serangan udara yang terletak di dekat Kanseleri Reich di Berlin, Jerman. Tempat tersebut merupakan bagian dari kompleks bunker subterania yang dibangun dalam dua fase yang diselesaikan pada 1936 dan 1944. Tempat tersebut merupakan Markas Besar Führer ("Führerhauptquartiere") terakhir yang digunakan oleh Adolf Hitler, saat Perang Dunia Kedua.

Hitler tinggal di "Führerbunker" pada 16 Januari 1945 dan tempat tersebut menjadi pusat rezim Nazi sampai minggu terakhir Perang Dunia II di Eropa. Hitler menikah dengan Eva Braun disana pada minggu terakhir April 1945, tak lama sebelum mereka melakukan bunuh diri.

Setelah perang tersebut, bangunan Kanseleri lama dan baru ditingkatkan oleh Soviet. Disamping beberapa upaya penghancuran, kompleks bawah tanah sebagian besar masih tidak diapa-apakan sampai 1988–89. Pada saat pembangunan kembali wilayah Berlin tersebut, bagian-bagian dari kompleks bunker lama diekskavasi karena banyak bagian yang rusak. Situs tersebut masih tidak ditandai sampai 2006, ketika sebuah plat kecil dengan sebuah diagram skematik diinstalasikan. Beberapa koridor bunker tersebut masih ada, namun ditutup dari publik.

Bunker Kanseleri Reich awalnya dibangun sebagai tempat berlindung dari serangan udara sementara untuk Hitler (yang sebenarnya menjalani waktu sangat sedikit di ibu kota tersebut pada kebanyakan masa perang tersebut). Pengeboman Berlin membuat kompleks tersebut dijadikan tempat berlindung yang permanen. Kompleks elaborate tersebut terdiri dari dua tempat berlindung yang terpisah, "Vorbunker" ( "bunker depan"; bunker atas), yang diselesaikan pada 1936, dan "Führerbunker", yang lebih dalam dari "Vorbunker" dan berada di sebelah barat-barat daya, diselesaikan pada 1944.

Hitler berpindah ke "Führerbunker" pada 16 Januari 1945. Ia bergabung bersama dengan staf senior-nya, yakni Martin Bormann. Pada April 1945, Eva Braun dan Joseph Goebbels berpindah ke "Führerbunker" sementara Magda Goebbels dan enam anak mereka tinggal di atas "Vorbunker". Dua atau tiga dozen pendukung, pengobatan, dan staf administratif juga dibuat disana. Tempat tersebut ditinggali oleh para sekretaris Hitler (termasuk Traudl Junge), seorang perawat yang bernama Erna Flegel, dan seorang operator pengalihan telepon Sersan Rochus Misch.




</doc>
<doc id="1775307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775307" title="My Boss, My Teacher">
My Boss, My Teacher

My Boss, My Teacher () adalah film Korea Selatan tahun 2006 dan merupakan sekuel dari film tahun 2001, "My Boss, My Hero". Film ini juga diikuti oleh film "The Mafia, The Salesman" pada tahun 2007.

Preman Doo-shik telah lulus sekolah dan sekarang kuliah, meskipun ia membiarkan bawahannya Sang-du untuk mengambil kelas atas namanya. Untuk semester akhir, semua jurusan pendidikan dikirim untuk bekerja di sekolah-sekolah untuk pelatihan guru. Ini adalah salah satu pekerjaan yang harus dilakukan oleh Doo-shik sendiri, dan ia dikirim untuk mengajar di sekolah tinggi dan penuh dengan masalahnya sendiri.


"My Boss, My Teacher" dirilis di Korea Selatan pada tanggal 19 Januari 2006, dan masuk ke dalam jajaran "box office" pada pembukaan akhir pekan dengan 1,106,825 tiket terjual. It held the number-one spot for a second consecutive week, and went on to receive a total of 6,105,431 admissions nationwide, making it the fourth best selling film of 2006, and—until surpassed by "200 Pounds Beauty" in early 2007—the most successful Korean comedy film of all time. As of 5 February 2006, the film had grossed a total of $30,585,589.



</doc>
<doc id="1775308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775308" title="The Boy from Ipanema (film)">
The Boy from Ipanema (film)

The Boy from Ipanema ( adalah film independen, fantasi, roman, remaja Korea Selatan tahun 2010 yang pengambilan gambarnya dilakukan di Busan dan Sapporo.





</doc>
<doc id="1775309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775309" title="Masaki Suda">
Masaki Suda

, lebih dikenal dengan nama panggungnya yaitu , adalah aktor berkebangsaan Jepang yang berasal dari Prefektur Osaka. Ia memulai debut aktingnya pada serial televisi "Kamen Rider W" sebagai Philip.



2. ^ "Film Live-Action Hibana: Spark Dibintangi Oleh Masaki Suda & Kenta Kiritani". (dalam Indonesia). Diakses tanggal Agustus 18, 2017



</doc>
<doc id="1775311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775311" title="Hiroki Narimiya">
Hiroki Narimiya








</doc>
<doc id="1775314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775314" title="The Woman in the Dunes">
The Woman in the Dunes

Sebuah guru sekolah, Junpei Niki (Eiji Okada), berada pada sebuah ekspedisi untuk mengumpulkan serangga yang tinggal di pasir. Ketika ia ketinggalan bus yang terakhir, para penduduk desa memintanya untuk singgah selama semalaman. Mereka membawakanya ke sebuah rumah dimana seorang janda muda (Kyōko Kishida) tinggal sendirian.

Junpei berupaya untuk pergi pada pagi berikutnya.

Junpei menjadi kekasih dari janda tersebut. Namun, ia masih ingin pergi.


Film tersebut memenangkan Penghargaan Juri Khusus di Festival Film Cannes 1964 dan, suatu hal yang tak biasa bagi sebuah film avant-garde, dinominasikan untuk Oscar Film Berbahasa Asing Terbaik pada tahun yang sama (dikalahkan oleh film Italia "Yesterday, Today and Tomorrow"). Pada 1965, Teshigahara dinominasikan untuk Oscar Sutradara Terbaik (dikalahkan oleh Robert Wise untuk "The Sound of Music"). Pada 1967, film tersebut memenangkan Grand Prix dari Asosiasi Kritikus Film Belgia.




</doc>
<doc id="1775315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775315" title="Aibou: The Movie III">
Aibou: The Movie III


Per 11 Mei 2014, film ini mencatatkan pendapatan sebesar US$15,165,409 di Jepang.



</doc>
<doc id="1775316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775316" title="Penjagalan Sasebo">
Penjagalan Sasebo

Pembunuhan tersebut terjadi pada 1 Juni 2004 di sebuah sekolah dasar di Sasebo, Prefektur Nagasaki, Jepang.

Nama asli pembunuhnya tidak dirilis kepada pers sesuai dengan prosedur hukum Jepang. Polisi Jepang menyebutnya dengan sebutan "Girl A". Biro Urusan Hukum Distrik Nagasaki mengingatkan kepada para pengguna internet untuk tidak menyebarkan foto-fotonya.

Pada 1 Juni 2004, seorang siswi berusia 11 tahun membunuh teman sekelasnya yang berusia 12 tahun, Satomi Mitarai, di sebuah ruang kelas yang kosong pada saat jam makan siang di Sekolah Dasar Okubo di Sasebo. Ia kemudian meninggalkan jenazah Mitarai dan kembali ke ruang kelasnya sendiri dalam keadaan pakaiannya yang berlumuran darah. Guru dari siswi tersebut, yang menyatakan bahwa keduanya menghilang, menemukan jenazahnya dan memanggil polisi

Setelah ditangkap, ia menyatakan bahwa ia melakukan kejahatan tersebut sambil berkata "Aku minta maaf, aku minta maaf" kepada polisi. Ia menghabiskan waktu semalaman di sebuah kantor polisi, sering menangis, dan makan makanan ringan untuk menenangkan dirinya. Kemudian, ia makan roti dan minum jus. Ia awalnya berkata bahwa tidak ada motif dari pembunuhan tersebut. Tak lama setelah itu, ia mengatakan kepada polisi bahwa ia melakukan hal tersebut terhadap Mitarai karena perbincangan di Internet. Ia mengklaim bahwa Mitarai menindasnya yang mengatai berat badannya dan memanggilnya "goody-goody."

Pembunuhan tersebut membuat sebuah perdekatan di Jepang mengenai usia pertanggungjawaban kejahatan, yang diturunkan dari 16 menjadi 14 pada 2000 karena pembunuhan anak-anak Kobe 1997, perlu diturunkan lagi. Pembunuh tersebut dianggap normal sebelum peristiwa tersebut, yang membuat publik menjadi lebih menyuarakannya lagi.

Para anggota Parlemen Jepang, seperti Kiichi Inoue dan Sadakazu Tanigaki, dikritik karena pernyataannya dibuat pada saat merebaknya kabar tentang pembunuhan tersebut. Inoue dikritik karena menyebut Girl A dengan sebutan "genki", sebuah kata dengan konotasi positif. Sadakazu Tanigaki dikritik karena menyebut metode pembunuhan tersebut sebagai sebuah kejahatan yang "kelelakian".

Si pembunuh menjadi subyek dari sebuah meme internet di komunitas-komunitas web Jepang seperti 2channel. Ia dijuluki "Nevada-tan" karena sebuah foto kelas menunjukan seorang gadis yang dipercaya adalah dirinya saat sedang mengenakan seragam Universitas Nevada, Reno.

Akio Mori mengatakan bahwa kasus tersebut mendukung teori "otak permainan"nya yang kontroversial, which has been criticized as a superstition. Si pembunuh dikabarkan merupakan penggemar dari animasi flash bertemakan kematian "Kamar Merah", sebuah klaim yang digunakan untuk mendukung teori tersebut. Klaim tersebut juga menjadi dikenal karena ia membaca novel kontroversial "Battle Royale" dan menonton adaptasi filmnya, yang mengisahkan tentang para siswa muda yang bertarung sampai mati.

Pada upacara kelulusan Sekolah Dasar Okubo 18 Maret 2005, para siswa diberi sebuah album kelulusan dengan sebuah halaman kosong dimana mereka mencopot gambar-gambar Mitarai, si pembunuh, atau gambar-gambar kelas yang berisi keduanya, untuk menghormati kematian Mitarai. Mitarai secara anumerta diberi sertifikat kelulusan, dimana ayahnya menjadi perantaranya. Si pembunuh juga diberi sebuah sertifikat.




</doc>
<doc id="1775322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775322" title="Launch Control Center">
Launch Control Center

Launch Control Center (LCC) adalah bangunan berlantai empat yang terletak di NASA Kennedy Space Center di Merritt Island, Florida digunakan untuk pengawasan peluncuran dari Launch Complex 39. Dalam praktiknya, ini berarti bahwa LCC menangani semua penerbangan luar angkasa berawak Amerika.

Melekat pada sudut tenggara Vehicle Assembly Building, LCC berisi kantor; telemetri, pelacakan dan peralatan instrumentasi; Launch Processing System otomatis Pengolahan; dan empat ruangan luncur.

Luncuran telah dilakukan dari LCC sejak pesawat tak berawak Apollo 4 (Apollo-Saturnus 501) diluncurkan pada tanggal 9 November 1967; peluncuran berawak pertama adalah Apollo 8 pada tanggal 21 Desember 1968.




</doc>
<doc id="1775323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775323" title="Space Flight Operations Facility">
Space Flight Operations Facility

Space Flight Operations Facility (SFOF) adalah ruang kontrol dan area peralatan komunikasi yang terkait di Jet Propulsion Laboratory di Pasadena, California. NASA Deep Space Network dioperasikan dari fasilitas ini. SFOF telah memantau dan mengendalikan semua eksplorasi ruangangkasa antarplanet yang mendalam untuk NASA dan lembaga antariksa internasional lainnya sejak tahun 1963. Fasilitas juga bertindak sebagai fasilitas komunikasi cadangan untuk misi Apollo.

Tempat ini dinyatakan sebagai National Historic Landmark pada tahun 1985 pada National Register of Historic Places.



</doc>
<doc id="1775325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775325" title="Space Communications and Navigation Program">
Space Communications and Navigation Program

Program Space Communications and Navigation (SCaN) menempatkan tiga jaringan komunikasi ruang angkasa perdana NASA, Space Network (SN), Near Earth Network (NEN) (sebelumnya dikenal sebagai Ground Network atau GN), dan Deep Space Network (DSN), di bawah satu payung Management and Systems Engineering.

Lembaga ini didirikan pada tahun 2006. Hal itu sebelumnya dikenal sebagai Space Communications & Data Systems (SCDS) Program.



</doc>
<doc id="1775326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775326" title="Near Earth Network">
Near Earth Network

Near Earth Network (Nen, sebelumnya GN atau Ground Network) menyediakan dukungan komunikasi orbital untuk Near-Earth platform orbit untuk pelanggan melalui berbagai stasiun darat NASA.

NASA Nen terdiri dari stasiun bumi di:

Juga di bawah kontrak adalah operator di Svalbard Satellite Station, Norway; Poker Flat Research Range and the Alaska Satellite Facility (ASF) in Fairbanks, Alaska; Santiago, Chile; South Point, Hawaii; North Pole, Alaska; and Dongara, Australia. Selain itu, stasiun MILA dan Wallops memberikan pra-peluncuran, peluncuran, dan dukungan komunikasi pendaratan untuk program Space Shuttle. Nen dan SN dikombinasikan sebelumnya disebut sebagai Spaceflight Tracking and Data Network (STDN).



</doc>
<doc id="1775328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775328" title="The Power of Dance 2015">
The Power of Dance 2015

The Power of Dance merupakan sebuah album kompilasi dangdut yang dirilis pada tahun 2015 yang berisi 15 buah lagu di antaranya ialah "Tarik Selimut" oleh Zaskia Gotik. Album ini dijual dalam format CD dan iTunes.




</doc>
<doc id="1775330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775330" title="Dangdut Hot Chop Mix">
Dangdut Hot Chop Mix

Dangdut Hot Chop Mix merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 2014 yang berisi 17 buah lagu di antaranya ialah "Pacar Salah Sambung" dari Duo Anggrek. Album ini tersedia dalam format CD dan iTunes.




</doc>
<doc id="1775334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775334" title="Neng Oshin">
Neng Oshin

Neng Oshin () merupakan seorang penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia.

Dengan musik bergenre dangdut natural, Neng Oshin mencoba menawarkan sisi lain dari beragamnya musik dangdut Nagaswara. Pemilik nama lengkap Neng Lia Amanda mengubah namanya menjadi Neng Oshin dikarenakan julukkan yang diberikan semenjak kecil.

Di dunia musik dangdut kiprah Neng Oshin terbilang melewati jalan yang cukup panjang. Berawal dari berbagai kompetisi musik dangdut di Sukabumi. Neng Oshin berhasil menggapai 10 besar KDI (Kontes Dangdut Indonesia) dan berlanjut dengan berbagai album kompilasi.Neng Oshin sendiri juga pernah menjalani karier sebagai penyiar Radio Dangdut di stasiun RDI 97.1 FM.

Dengan Nagaswara,Neng Oshin telah mengemas album kompilasi dangdut RDI .Bersama Artis Dangdut ternama dan pendatang baru yang mengisi album kompilasi Dangdut RDI ini. Mulai dari Zaskia Gotik, Fitri Carlina, Siti Badriah, GUN, Mozanie, Melinda dan Putik Sekar Langit.




</doc>
<doc id="1775335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775335" title="Step and Go">
Step and Go

"Step and Go" adalah lagu yang dinyanyikan oleh boyband Jepang Arashi. Single ini dirilis dalam 3 edisi: satu edisi regular yang berisi versi instrumen dari seluruh lagu yang termasuk dalam single, satu edisi terbatas yang berisi sebuah DVD, dan yang satunya lagi adalah edisi "Cubox Box" yang hanya tersedia untuk member official fan club Arashi di Jepang. Edisi tersebut berisi sebuah set organizer dan CD edisi khusus. Tidak seperti rilisan dari Arashi sebelumnya, "Pembicaraan Rahasia" kali ini hanya berupa audio saja. Namun, edisi terbatas dari single ini berisi video dari pembicaraan tersebut.

Single ini berhasil menempati tempat pertama di tangga lagu Jepang "Billboard" dan terjual lebih dari 300,000 copy di minggu pertamanya. Meskipun single ini tidak memiliki hubungan, tetapi single ini rilis pada hari yang sama dengan single dari Hikaru Utada, Ken Hirai, dan BoA. Ketika tangga lagu Billboard membuat tangga lagu untuk single yang debut pada 29 Februari 2008, "Step and Go" berada di tempat pertama Japan Hot 100 dan menjadi lagu nomor satu di "Hot Single Sales".

Tangga lagu "Oricon" memberi gelar "Step and Go" sebagai single terbaik ke-12 di Jepang pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="1775336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775336" title="Aozora Pedal">
Aozora Pedal

"Aozora Pedal" digunakan sebagai lagu tema "Honey and Clover" yang dibintangi oleh salah satu member Arashi Sho Sakurai, Yū Aoi, dan Yūsuke Iseya.



</doc>
<doc id="1775337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775337" title="Kitto Daijōbu">
Kitto Daijōbu

"Kitto Daijōbu" digunakan sebagai lagu latar iklan C1000×. Lagu ini ditampilkan berulang kali pada tahun 2006, salah satunya adalah pada saat Festival Lagu Asia di Seoul, Korea Selatan ketika Arashi menjadi wakil Jepang bersama Kumi Koda. Lagu ini telah menjadi lagu favourite bagi beberapa arti, seperti penyanyi Ken Hirai yang menceritakan tentang obsesinya pada saat ia tampil di penampilan panggung ""Ken's Bar"" dan di Music Station pada tanggal 29 Mei 2009, Eiji Wentz dari WaT juga pernah menyanyikan lagu ini di "Utaban" meskipun ia tidak tahu judul lagu ini.



</doc>
<doc id="1775338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775338" title="Devy Berlian">
Devy Berlian

Devy Berlian () merupakan seorang penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia.

Lima besar dalam Kontes Dangdut Indonesia (KDI) 6 menjadi landasan Devy Berlian memulai kariernya di blantika musik dangdut.Di tengah ramainya genre musik K-pop, Devy pernah juga menjajal kemampuannya bersama format awal grup girlband 5 Bidadari. Girlband yang memadukan antara musik K-pop dengan musik asal Indonesia yaitu dangdut. Namun,Devy punya kekuatan sendiri untuk menjalani karier sebagai penyanyi Solo.Sehingga pada pertengahan 2011 Devi memilih keluar dari grup 5 Bidadari.

Setelahnya Devy menjalan karier solonya dengan beberapa label indie. Bersama Nagaswara pemilik nama lengkap Devy Septianingsih menambahkan “Berlian” di belakang nama Devy.




</doc>
<doc id="1775341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775341" title="Lina Marlina">
Lina Marlina

Lina Marlina () merupakan seorang penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia.

Biar sedikit asal sering, itu kalimat yang terpatri dalam hati Lina Marlina pada awal kariernya di dunia dangdut. Belasan tahun berlalu, kini Lina mulai menuai hasil dari buah kesabaran dan karyanya.

Perempuan kelahiran Karawang itu‎ mengaku bayarannya kini terus meningkat. Bahkan, ia sudah bisa membeli sebuah mobil mewah.

Lina mengatakan, dirinya memang jarang tampil di televisi. Sebab menurutnya, hasil off air yang didapatkannya justru lebih besar. Meski begitu, tampil di televisi juga dianggapnya sangat penting untuk promosi.




</doc>
<doc id="1775345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775345" title="Mikio Naruse">
Mikio Naruse

Ia biasanya membuat film-film "shomin-geki" ("drama kelas pekerja") dengan protagonis perempuan, yang diperankan oleh aktris seperti Hideko Takamine, Kinuyo Tanaka, dan Setsuko Hara. Karena fokusnya tentang drama keluarga dan intersesi budaya Jepang tradisional dan modern, film-filmnya kemudian berbanding dengan karya Yasujirō Ozu. Reputasinya berada tepat di belakang Akira Kurosawa, Kenji Mizoguchi, dan Ozu di Jepang secara internasional; karyanya masih kurang dikenang di luar Jepang ketimbang mereka.

Akira Kurosawa menyebut gaya melodrama Naruse, "seperti sebuah sungai besar dengan permukaan yang tenang".

Mikio Naruse lahir di Tokyo pada 1905. Selama beberapa tahun, ia bekerja di perusahaan film Shochiku dibawah pengarahan Shiro Kido sebnagai manajer properti dan kemudian sebagai asisten sutradara. Ia tidak diijinkan menyutradara sebuah film di Shochiku sampai 1930, ketika ia membuat film debutnya, "Mr. and Mrs. Swordplay" ("Chanbara fūfū").

Karya terawal Naruse yang masih ada adalah "Flunky, Work Hard" ("Koshiben gambare," juga dikenal dengan nama "Little Man Do Your Best") dari 1931, di mana ia mencampur melodrama dengan slapstick, berusaha mewujudkan keinginan yang direncanakan oleh studio Kamata yang dimiliki Shochiku, yang mencari percampuran kelucuan dan kesedihan. Pada 1933, ia keluar dari Shochiku, dan mulai bekerja pada Photo-Chemical Laboratories (kemudian dikenal sebagai Toho).

Film utama pertamanya adalah "Wife! Be Like a Rose!" (1935) ("Tsuma yo Bara no Yo ni"). Film tersebut memenangkan Kinema Junpo, dan menjadi film Jepang pertama yang ditayangkan di bioskop Amerika Serikat (di mana film tersebut tidak meraih penghargaan disana). Film tersebut berkisah tentang seorang wanita muda yang ayahnya meninggalkan keluarganya beberapa tahun sebelumnya demi seorang geisha.

"When a Woman Ascends the Stairs" (1960) ("Onna ga kaidan o agaru") mengisahkan tentang cerita seorang pembawa acara di bar yang telah berumur yang berusaha beradaptasi dengan zaman modern. "Scattered Clouds" (1967) ("Miidaregumo") (alias "Two in the Shadow") adalah film terakhirnya, dan dianggap sebagai salah satu karya terbesarnya. Kisahnya tentang percintaan antara seorang janda dan seorang pengemudi yang menabrak suaminya, film tersebut dibuat dua tahun sebelum kematiannya.





</doc>
<doc id="1775349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775349" title="Perang Koalisi Keenam">
Perang Koalisi Keenam

Dalam Perang Koalisi Keenam (1812–1814), sebuah koalisi dari Austria, Prusia, Rusia, Britania Raya, Portugal, Swedia, Spanyol dan sejumlah Negara-Negara Jerman akhirnya mengalahkan Prancis dan membuat Napoleon diasingkan ke Elba. Setelah terjadinya invasi Prancis ke Rusia, kekuasaan benua menggabungkan Rusia, Britania Raya, Portugal dan para pemberontak di Spanyol. Dengan pembentukan kembali pasukan mereka, mereka menendang Napoleon keluar dari Jerman pada 1813 dan menginvasi Prancis pada 1814, membuat Napoleon melakukan abdikasi dan merestorasi bangsa Bourbon.

Perang Koalisi Keenam meliputi pertempuran Lützen, Bautzen, Dresden dan epik Pertempuran Leipzig (juga dikenal sebagai Pertempuran Bangsa-Bangsa), yang merupakan pertempuran terbesar dalam sejarah Eropa sebelum Perang Dunia Pertama.






</doc>
<doc id="1775356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775356" title="Shi Pei Pu">
Shi Pei Pu

Shi Pei Pu (; 21 Desember 1938 – 30 Juni 2009) adalah seorang penyanyi opera Tiongkok dari Beijing. Ia menjadi mata-mata yang membocorkan rahasia pada masa hubungan seksual 20 tahunnya dengan seorang karyawan di Kedutaan Besar Prancis dengan menyamar sebagai seorang wanita, yang kemudian mengangkat seorang anak yang ia sebut lahir dari hasil hubungan mereka. Cerita tersebut menjadi berita utama di Prancis ketika kasus tersebut disorot dan menjadi dasar pada permainan panggung 1988 "M. Butterfly" dan film 1993 dengan judul yang sama.

Ayah Shi adalah seorang profesor kolese dan ibunya adalah seorang guru. Ia memiliki dua saudari yang lebih tua darinya. Shi dibesarkan di Kunming di provinsi barat daya Yunnan, dimana ia mempelajari bahasa Prancis dan masuk Universitas Kunming, lulus dengan gelar sastra, Pada usia 17 tahun, ia menjadi seorang aktor/penyanyi yang meraih beberapa pengakuan. Pada usia 20-an tahun, ia menulis permainan panggung tentang para pekerja.

Bernard Boursicot berusia 20 tahun dan bekerja sebagai sebuah akuntan di Kedutaan Besar Prancis di Beijing, yang secara terbuka pada 1964 melakukan misi Barat pertama di Tiongkok sejak Perang Korea. Dalam catatan buku hariannya, Boursicot sebelumnya hanya menjalin hubungan seksual dengan murid laki-lakinya di sekolah dan ingin bertemu seorang wanita dan jatuh cinta. Ia pertama kali bertemu dengan Shi, yang saat itu berusia 26 tahun dan berpakaian pria, di sebuah pesta Natal pada Desember 1964. Shi mengajarkan bahasa Tionghoa kepada keluarga-keluarga pekerja Kedutaan Besar dan berkata kepada Boursicot bahwa ia adalah "seorang penyanyi opera Beijing perempuan yang dipaksa hidup sebagai seorang pria untuk mewujudkan keinginan ayahnya memiliki seorang putra". Keduanya mengembangkan hubungan seksual dengan cepat dan dalam kegelapan Boursicot merasakan bahwa ia bersama dengan seorang wanita.

Setelah ditemukan oleh pemerintah Tiongkok, Boursicot dipaksa untuk membocorkan dokumen-dokumen rahasia dari pos-posnya di Beijing dari 1969 sampai 1972 dan di Ulan Bator, Mongolia dari 1977 sampai 1979, dengan lebih dari 500 dokumen yang diambil. Boursicot kemudian dipindahkan ke luar Tiongkok dan berbicara dengan Shi mengenai hubungan seksual mereka. Shi kemudian memperlihatkan Shi Du Du kepada Boursicot, seorang anak berusia empat tahun yang ia tuduh bahwa Shi adalah putra mereka yang lahir darinya.

Shi dan putra angkatnya pergi ke Paris pada 1982, setelah itu Boursicot, membawa mereka ke Prancis. Boursicot ditangkap oleh otoritas Prancis pada 30 Juni 1983, dan Shi ditangkap tak lama setelahnya. Dalam pemeriksaan polisi, Shi mengaku kepada para dokter tentang bagaimana ia menyembunyikan alat kelaminnya agar meyakinkan Boursicot bahwa ia merupakan seorang wanita, dan mengaku bahwa Shi Du Du, anak yang disebut sebagai putra mereka, sebenarnya didapatkan dari seorang dokter di provinsi Xinjiang, Tiongkok. Boursicot, setelah mengetahui kebenaran tersebut, berupaya untuk bunuh diri namun selamat.

Shi, bersama dengan Boursicot, dituduh dengan tuduhan spionase pada 1986 dan dihukum enam tahun penjara. Shi dibebaskan oleh Presiden Prancis François Mitterrand pada April 1987, sebagai bagian dari upaya meredakan ketegangan antara Prancis dan Tiongkok yang dianggap sebagai sebuah kasus yang tak berpengaruh dan "sangat memalukan", sementara Bouriscot baru dibebaskan pada bulan Agustus pada tahun yang sama.

Peristiwa tersebut menjadi dasar dari permainan latar 1988 David Henry Hwang "M. Butterfly", dimana B.D. Wong memerankan Song Liling, seorang penyanyi opera Tionghoa dan mata-mata yang berdasarkan pada Shi Pei Pu dalam produksi Broadway asli dari permainan panggung tersebut.

Shi berkata bahwa ia berusia 70 tahun ketika ia meninggal pada 30 Juni 2009, di Paris. Shi meninggalkan satu putra angkatnya, Shi Du Du, yang memiliki tiga putra darinya sendiri.



</doc>
<doc id="1775370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775370" title="Henry Steel Olcott">
Henry Steel Olcott

Kolonel Henry Steel Olcott () (2 Agustus 1832 – 17 Februari 1907) adalah seorang perwira militer, jurnalis, pengacara Amerika dan pendiri dan Presiden pertama Theosophical Society.

Olcott adalah orang Amerika keturunan Eropa terkenal pertama yang berpindah ke agama Buddha. Tindakannya sebagai presiden Theosophical Society membantu membuat pembaharuan dalam pembelajaran agama Buddha. Olcott dianggap merupakan modernis Buddha karena upaya-upayanya dalam menginterpretasikan agama Buddha dari pandangan yang diwesternisasikan.

Olcott merupakan seorang pembangkit utama agama Buddha di Sri Lanka dan ia masih dihormati di Sri Lanka karena upaya-upayanya.
Olcott disebut oleh bangsa Sri Lanka sebagai "salah satu pahlawan dalam perjuangan kemerdekaan dan pendahulu kebangkitan keagamaan, nasional dan budaya pada saat ini".

Olcott lahir pada 1832 di Orange, New Jersey sebagai anak sulung dari enam bersaudara dari pasangan pengusaha Presbiterian Henry Wyckoff Olcott dan Emily Steele Olcott. Pada masa kecil, Olcott tinggal di kebun New Jersey milik ayahnya.

Pada masa remaja, ia pertama kali masuk College of the City of New York dan kemudian Universitas Columbia, dimana ia bergabung dengan kefrateran St. Anthony Hall. Pada 1851, bisnis ayahnya gulung tikar dan ia meninggalkan universitas tersebut.

Dari 1858 sampai 1860, Olcott menjadi koresponden agribudaya untuk "New York Tribune" dan "Mark Lane Express". Ia juga menerbitkan silsilah keluarganya dari garis keturunan Thomas Olcott, salah satu pendiri Hartford, Connecticut, pada 1636.

Pada 1860 Olcott menikah dengan Mary Epplee Morgan, putri dari rektor parish Trinity, New Rochelle, New York. Mereka memiliki empat anak, dua diantaranya meninggal saat dilahirkan.

Ia bertugas dalam Angkatan Darat AS saat Perang Saudara Amerika dan setelah itu menjabat sebagai Komisioner Khusus Departemen Perang di New York. Ia kemudian naik pangkat menjadi kolonel dan dipindahkan ke Departemen Angkatan Laut di Washington, DC.

Olcott menjadi Presiden Theosophical Society sampai kematiannya pada 17 Februari 1907.

Dua jalan utama di Colombo dan Galle diberi nama Olcott Mawatha, untuk mengenangnya. Sebuah patung dari dirinya dibangun di depan Stasiun Jalur Kereta Api Benteng Colombo. Beberapa sekolah lainnya ya ia bantu untuk dirikan atau dibangun untuk memperingatinya memiliki patung peringatan untuk menghormati jasa-jasanya terhadap pendidikan agama Buddha. Ia masih diingat oleh beberapa orang Sri Lankans pada saat ini. Pada 10 September 2011, sebuah patung dari Kolonel Olcott didirikan di sebuah kuil Buddha di dekat Princeton, New Jersey.

Tanggal kematiannya sering diingat oleh pusat-pusat Buddha dan sekolah-sekolah Minggu di Sri Lanka pada masa sekarang, serta dalam komunitas Teosofi di seluruh dunia.





</doc>
<doc id="1775371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775371" title="Citra Maharlika Nusantara Corpora">
Citra Maharlika Nusantara Corpora

PT. Citra Maharlika Nusantara Corpora Tbk (dahulu PT. Cipaganti Cipta Graha Tbk) merupakan perusahaan publik yang bergerak dalam bidang jasa khususnya transportasi dan bermarkas di Bandung, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1985.

Perusahaan ini dimulai dengan dibukanya usaha jual beli mobil bekas dengan nama Cipaganti Motor oleh Andianto Setiabudi pada tahun 1985 di Jalan Cipaganti No. 84 Bandung. Perkembangan usaha dari tahun ke tahun mengalami peningkatan yang cukup baik sehingga dapat berkembang dengan memiliki beberapa "showroom" mobil bekas di Jalan Cipaganti, Cihampelas dan Jalan Abdul Muis (sekarang Jalan Pungkur) Bandung..

Pemegang saham mayoritas PT Cipaganti Citra Graha Tbk (CPGT), yakni PT Cipaganti Global Corporindo (CGC) harus 'menyusui' afiliasinya yang sedang tertimpa masalah. Berdasarkan keterbukaan informasi di Bursa Efek Indonesia (BEI), manajemen CPGT membeberkan penjualan sahamnya oleh sang induk. Koperasi Cipaganti Karya Graha Persada yang menjadi bagian dari Grup Cipaganti kini tengah kesulitan membayar imbal hasil dari skema investasi yang ditawarkan kepada masyarakat. Koperasi Cipaganti telah lebih dari 10 tahun silam menawarkan program kemitraan dengan investasi minimal Rp 100 juta dengan janji imbal hasil tetap antara 1,4%-1,9% per bulan. Bahkan ada juga nasabah yang memperoleh imbal hasil diatas 2% per bulan dari Koperasi Cipaganti.

Penyidik Direktorat Reserse dan Kriminal Umum Polda Jabar menahan Andianto Setiabudi karena diduga melakukan penipuan dan penggelapan..

Seiring dengan perkembangan perekonomian nasional dan banyaknya perusahaan besar yang melakukan out source untuk kebutuhan kendaraan sebagai sarana transportasi dan operasional perusahaan. Dengan pasar yang sedemikian luas dan pertumbuhan kebutuhan kendaraan sebagai pendukung usaha, maka Cipaganti Motor dikembangkan menjadi Cipaganti Rental yang menyewakan segala jenis dan merk kendaraan, mulai dari kendaraan angkutan barang, penumpang, pernikahan serta paket wisata. Saat ini Cipaganti Rental memiliki cabang di kota-kota besar se-Jabodetabek dan Bandung-Priangan.

Pada tahun 2002 dilakukan diversifikasi usaha sejenis dengan target "market retail", yaitu Travel & Paket layanan Door to Door dengan jurusan perdana Bandung-Bogor, kemudian Bandung-Jakarta, Bandung-Bandara Soekarno Hatta, Bandung-Tasikmalaya dan Bandung-Cirebon.

Tahun 2006 dengan adanya akses jalan tol Cipularang, terbuka peluang usaha baru dan Cipaganti Otojasa mengembangkan layanan "Shuttle Service Point to Point" Bandung - Jabodetabek yang terus dikembangkan. Peluang usaha ini sangat besar dan luas sesuai dengan permintaan pasar maka karena itu akan terus dikembangkan sesuai dengan kebutuhan masyarakat yang memerlukan sarana transportasi antar kota yang aman.

Tahun 2007 adalah pencetusan konsep transportasi terpadu dengan adanya penambahan jasa layanan bus pariwisata, "tours & airlines ticketing" ditambah layanan dokumen, paket dan kargo memberikan solusi menyeluruh kebutuhan transportasi.

Melihat peluang yang sangat baik pada usaha pembangunan perumahan kelas menengah yang sejak awal tahun 1990 mengalami pertumbuhan yang sangat besar, maka manajemen memutuskan memulai usaha di bidang perumahan. Hal ini diwujudkan dengan mendirikan PT Cipaganti Citra Graha pada tanggal 30 September 1994, dengan lokasi perumahan pertama di Jalan Ciwastra, Bandung dengan nama perumahan Cipaganti Graha I.

Kemudian pada tahun 1999 membangun lokasi perumahan kedua di Ujung Berung dikenal dengan Cipaganti Graha II. Pada tahun 2002 membangun perumahan kelas menengah ke atas di Jalan A.H. Nasution, Bandung dengan nama Cipaganti Dream Land. Pada tahun 2005 membangun perumahan Cipaganti Rahayu Regency di Cipamokolan Soekarno-Hatta Kodya Bandung. Prospek pembangunan perumahan dengan konsep "Cul de Sac" dan sistem "cluster" sangat diminati oleh pembeli. Dengan kebutuhan perumahan kelas menengah sebagai sarana tempat tinggal primer bagi banyak keluarga muda serta dukungan suku bunga KPR yang saat ini cukup rendah, tentunya prospek pembangunan dan pemasaran perumahan akan menjadi salah satu andalan usaha Cipaganti Group.

Sesuai dengan pertumbuhan dan perkembangan industri tekstil dan lainnya di wilayah Bandung Priangan Cipaganti Group menangkap peluang untuk menyewakan Alat Angkat Barang Berat ("forklift" dan "Crane"). Kantor pemasaran pertama dibuka di Jalan Gatot Subroto 94 Bandung.

Seiring dengan permintaan pasar, penambahan unit dan perluasan jenis alat yang disewakan hingga alat berat untuk konstruksi, infrastruktur, pertambangan, perkebunan, pertanian, kehutanan ("excavator", "bulldozer", "W.Loader", "Dump Truck", dll).
Maka Pool dan kantor pemasaran dialokasikan ke Jalan Soekarno-Hatta, Gede Bage Bandung.

Dengan potensi sumber daya alam sangat besar yang dimiliki tanah air kita, serta industri terkait maka prospek usaha alat berat sangat baik dan dapat dikembangkan keseluruh daerah dan kepulauan yang memiliki potensi tersebut. Sejak tahun 2004 PT Cipaganti Citra Graha divisi Alat Berat membuka kantor cabang di Banjarmasin, Batu Licin (Kalimantan Selatan) dan tahun 2005 di Palangkaraya (Kalimantan Tengah), tahun 2007 ini akan dibuka juga cabang di Samarinda (Kalimantan Timur).

Pada bulan Oktober 2014, sebuah perusahaan yang berbasis di Hong Kong Terra Investment Holding Ltd, mengakuisisi 1,93 miliar (53,43 persen) saham PT Cipaganti Citra Graha Tbk (CPGT). Pengambilalihan ini dilakukan oleh anak usaha Terra, yaitu Argentum Assets Pte Ltd. Pengalihan saham tersebut dilakukan melalui mekanisme crossing di pasar negosiasi Bursa Efek Indonesia (BEI). Dengan begitu, Terra Investment telah resmi menjadi pemegang saham pengendali Cipaganti.

Pada tanggal 19 Maret 2015, diadakan Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa PT. Cipaganti Citra Graha Tbk. Dari hasil tersebut, pihaknya telah menyetujui kenaikan modal dari 500 milyar menjadi 1,5 triliun, untuk mengembangkan bisnisnya di bidang transportasi, logistik dan jasa layanan. RUPSLB tersebut juga menyepakati perubahan nama perusahaan. Nama baru yang dipilih adalah PT Citra Maharlika Nusantara Corpora (CMNC) Tbk. Perubahan ini juga terjadi pada unit-unit bisnis mereka: Taksi Cipaganti yang berubah nama menjadi Taxi Cab, layanan shuttle kelas premium Cipaganti menjadi MGo, sementara unit-unit bisnis travel dan layanan shuttle kelas standar tetap menggunakan nama Sararea.

Perubahan nama ini diresmikan pada tanggal 3 Juni 2015, sekaligus dengan memperkenalkan logo baru sebagai identitas merek. Ditilik dari nama yang dipilih, Citra Maharlika Nusantara Corpora mempunyai arti harafiah "Citra Kebangsawanan Nusantara", memberikan gambaran tentang nilai-nilai kewiraan, cerdik, bijaksana dan berbudi luhur. "Maharlika" diambil dari bahasa Tagalog yang bermakna kebangsawanan. Setelah perusahaan tersebut berganti nama, kantor pusat perusahaan transportasi ini yang berbasis di Bandung secara resmi dipindahkan ke kawasan Jakarta Selatan.

MGo Shuttle (dahulu Cipaganti Shuttle) adalah angkutan darat yang menghubungkan antar kota atau antar provinsi (one way trip) dengan jarak tempuh maksimal 150 km. Layanan berkelas premium dengan konsep point to point ("outlet" ke "outlet"). armada yang digunakan: Toyota Hi Ace, Hyundai Starex, Isuzu ELF Long Chassis (Airport) secara Tepat waktu dengan rute yang tetap dan terjadwal secara reguler.

Bandung (BTC) "ke:"
Dago (Simpang Dago) Pick Up BTC ke:
MIM (Metro Indah Mall) "Pick Up Buah Batu 69 ke" :
Suci (Surapati 75) Pick Up BTC ke:
Kopo (Miko Mall Kopo) ke:
Bogor (Bogor Trade Mall) ke:

MgoShuttle adalah angkutan darat yang akan mengantar pelanggan ke kota tujuan dengan jarak tempuh maksimal 150 km. Layanan berkelas standar dengan konsep "point to point" ("outlet" ke "outlet"). armada yang digunakan antara lain: Toyota Hi Ace - Isuzu ELF Long Chassis 13 Seater perjalanan secara Tepat waktu dengan rute yang tetap dan terjadwal secara reguler.

Baltos (Balubur Town Square) - Pick Up Pasteur 89 ke:
MIM (Metro Indah Mall) "Pick Up Buah Batu 69 ke" :
Dago (Simpang Dago) - Pick Up Pasteur 89 ke:
Yogyakarta - Pick Up Agen JaMal 58 ke:
Semarang - Pick Up Agen Tembalang ke:

Layanan transportasi antar kota dan daerah dengan konsep antar jemput dari rumah ke rumah. Didukung dengan ketepatan waktu dan rute yang terjadwal secara regular. Didesain untuk melayani para penumpang dengan standar layanan terbaik dan harga terjangkau. Menghubungkan berbagai kota di Jawa Barat dan Jawa Tengah

Bandung - Pick Up Cileunyi 492 ke:
Tasikmalaya - Bandung

Cirebon - Bandung

Bogor - Bandung

Purwokerto ke:
Semarang ke:
Tegal ke:
Yogyakarta ke:

Rental Car telah dikenal sejak 1994, layanan terlama yang telah ada di Cipaganti. Paket-paket rental antara lain, untuk korporasi dengan sewa jangka panjang dengan harga bersaing, paket retail dengan sewa minimal 6 jam, layanan "premium car" (Mercedes Benz, Jaguar, Alphard), layanan angkutan barang dan paket pernikahan. Untuk Cipaganti keseluruhan tidak terkecuali Cipaganti Rental Car, armada terbaru merupakan andalan utamanya, penambahan unit-unit terbaru secara kontinu terus dilakukan demi kepuasan penyewa.

Mobil rental Cipaganti terdiri dari berbagai jenis dari Sedan Mewah, Sedan, MPV car, Minibus, Pick Up, Box, Truck, dll dengan berbagai merk / type seperti Jaguar S Type, Mercedes Benz S320, Toyota Alphard, Nissan Serena, Toyota Vios, Toyota Kijang Innova, Toyota Avanza, Isuzu Elf, Mitsubishi Colt Diesel Double/Engkel Full Box, Mitsubishi L300 Full Box, dll dengan keluaran produk tahun terbaru.

Unit Bisnis yang melayani Tours & Airlines Ticketing yang melayani beberapa layanan seperti jasa penjualan tiket penerbangan baik Domestik atau Internasional dan jasa tour domestik maupun internasional, program M.I.C.E ("Meeting", "Insentive", "Conference", "Exhibition").

Cabang Starline:

Bus Pariwisata dengan armada terbaru merupakan layanan pendukung tour bagi perusahaan-perusahaan maupun rombongan dan kebutuhan lainnya, saat ini tersedia dengan 8, 10, 15, 27, 40, 45, 59 kursi. Kelebihan bus pariwisata ini adalah kelengkapan fasilitasnya, kebersihan armada, serta masih primanya kondisi kendaraan. Fasilitas yang ada pada armada bus antara lain Full AC, DVD, Karaoke, LCD (TV layardatar), Sound system terkini, Reclining Seats. Setiap perjalanan wisata ini disertakan Asuransi perjalanan (Jasa Raharja).

Bertemakan taksimax, Taxicab bukan hanya sekadar pengantaran pelanggan di dalam kota, fasilitas lengkap adalah salah satu keunggulan taksimax ini. Dengan fasilitas Wi-Fi dan "Movie" serta kelengkapan kendaraan yang memadai telah membedakan layanan taksimax dengan taksi yang lainnya

Jl Dr. Djundjunan No.143, Pasteur
Jl Soekarno Hatta No.803, Gedebage "081 12200057"

Halim Perdana Kusuma No.3, Jakarta Timur "021 8011667"

Jl Prof. Suharso No.21, Sendang Mulyo "024 76580333"

Jl S Parman III No.12, Waru "031 8549666"

Merupakan unit usaha yang bergerak di bidang jasa pengiriman / ekspedisi segala jenis barang paket atau cargo, pengiriman melalui mobil, motor, udara, laut dan darat keseluruh Indonesia. Jasa layanan pengiriman yang aman dan tepercaya merupakan salah satu faktor terpenting di bidang perdagangan.

Tiga petinggi Cipaganti Group dijemput paksa polisi lantaran diduga terlibat dalam kasus penggelapan dan penipuan. Kasubdit III/Jatanras Ditreskrimum Polda Jawa Barat, AKBP Murjoko Budoyono, menjelaskan, ketiga orang tersebut dijemput paksa pada Senin 23 Juni 2014 di kediaman masing-masing..

Kasus penipuan dan penggelapan di koperasi Cipaganti Karya Guna Persada berawal dari mandeknya pembagian keuntungan pada para mitra kerja sejak Maret 2014. Cipaganti pun sempat meminta maaf. Salah seorang mitra yang tak mau disebutkan namanya mendapatkan surat itu pada 1 April 2014. Dalam kopnya, pihak Cipaganti menyebut surat tersebut sebagai laporan progres pengembangan usaha dan kondisi usaha saat ini. Koperasi Cipaganti menyampaikan laporan progres usaha di bidang sektor riil, seperti pembangunan Condotel Cipaganti di Cipaku Bandung, Hotel Cipaganti di Legian Bali dan Hotel Cipaganti di Pelabuhan Ratu. Menurut pihak Cipaganti, investasi di proyek-proyek tersebut membutuhkan waktu panjang untuk pengembalian keuntungannya. Selain itu, terjadi juga penurunan di bidang fleet management alat berat dan proyek batubara. Mereka berjanji akan segera mengubah market agar keuntungannya lebih besar dari sebelumnya.

Hal ini membuat PT Cipaganti Citra Graha Tbk (CPGT) pun terkena imbasnya. Seperti yang diketahui, kasus penipuan dan penggelapan itu merugikan dana investor hingga Rp3,2 triliun. Corporate Secretary PT Cipaganti Citra Graha Tbk (CPGT) Toto Moeljono mengungkapkan, walaupun sudah dijelaskan bahwa KCKGP dan CPGT sebagai perusahaan terbuka namun masih ada saja yang menuntut. Dia menjelaskan, kehadiran mitra ke kantor-kantor CPGT sebagai perusahaan terbuka sejak ada sidang pengadilan Penundaan Kewajiban Pembayaran Utang (PKPU)



</doc>
<doc id="1775373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775373" title="Yoichi Sai">
Yoichi Sai

Sai memenangkan penghargaan Permainan Latar Terbaik di Festival Film Yokohama ke-11 untuk "A Sign Days".

Pada 1999, ia mengambil gambar "The Pig's Retribution", sebuah film yang berlatar belakang keadaan alam Okinawa, yang terinspirasi dari novel eponim pemenang Penghargaan Akutagawa 1996 buatan Eiki Matayoshi. Film tersebut memenangkan penghargaan Don Quixote di Festival Film Internasional Locarno pada 1999.

Sai menyutradarai "Blood and Bones", sebuah film yang dibintangi oleh Takeshi Kitano. Ia juga menyutradara film-film seperti "Marks", "Doing Time", "Quill", "Soo", dan "Kamui Gaiden".

Sebagai seorang aktor, Sai tampil dalam film 1999 Nagisa Oshima "Taboo" dan film 2003 Masahiko Nagasawa "The Thirteen Steps".

Film 2004 Sai "Blood and Bones" memenangkan empat Penghargaan Akademi Jepang, termasuk dua penghargaan untuk Sai sendiri, untuk Sutradara Terbaik dan Permainan Latar Terbaik. Ia sebelumnya meraih dua nominasi pada kategori yang sama untuk "All Under the Moon".





</doc>
<doc id="1775376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775376" title="Sandakan No. 8">
Sandakan No. 8

Seorang jurnalis perempuan muda (Komaki Kurihara) meneliti sebuah artikal tentang sejarah wanita Jepang yang dipaksa untuk bekerja sebagai pelacur di rumah-rumah bordil Asia pada awal abad ke-20. Ia mengunjungi Osaki (Kinuyo Tanaka), seorang wanita tua yang tinggal dengan sejumlah kucing di sebuah desa. Osaki sepakat untuk mengisahkan kisah hidupnya, dan film tersebut melakukan kilas balik pada awal 1920an. Osaki muda (Yoko Takashi) dijual oleh keluarganya sebagai seorang pelayan di Sandakan, Borneo Utara Britania (sekarang Sabah, Malaysia) di sebuah tempat yang ia yakini sebagai sebuah hotel. Pada saat itu, ibu Osaki memberikannya sebuah kimono yang ia berikat pada malam sebelum kepergian putrinya. Kimono tersebut menjadi barang paling berharga milik Osaki selamanya. Tempat tersebut sebenarnya merupakan sebuah rumah bordil yang disebut Sandakan No. 8. Osaki, yang dijual sebagai gadis muda, bekerja selama dua tahun sebagai pelayan, tetapi dipaksa oleh pemilik rumah bordil untuk menjadi pelacur. Osaki berada di Sandakan 8 sampai Perang Dunia II

Ketika Osaki kembali ke Jepang, saudaranya dan istrinya telah memiliki sebuah rumah yang ia kirimkan ke mereka

Osaki kembali ke Sandakan. Pada akhir perang, ia menikahi seorang pria Jepang, yang kemudian meninggal.


"Sandakan No. 8" berdasarkan pada buku 1972 "Sandakan Brothel No. 8: An Episode in the History of Lower-Class" buatan Yamazaki Tomoko. Buku tersebut berkisah tentang "karayuki-san," istilah Jepang untuk wanita muda yang dipaksa bekerja dalam pelacuran di negara-negara dan koloni-koloni sekitaran Pasifik pada awal abad ke-20. Buku tersebut mendatangkan kontroversi di Jepang, karena subyek karayuki-san tidak dimuat tentang tanggapan publik atau penelitian dari para sarjana tentang sejarah Jepang. Buku Yamazaki menjadi sebuah buku dengan penjualan terbaik dan memenangkan Penghargaan Oya Soichi untuk Sastra Non-Fiksi; ia dengan cepat menyusulnya dengan sebuah sekuel, "The Graves of Sandakan". Pembuat film Kei Kumai mencampur dua buku tersebut dalam permainan latar untuk "Sandakan No. 8".

"Sandakan No. 8" memenangkan kategori Film Terbaik, Sutradara Terbaik, dan Aktris Terbaik untuk Kinuyo Tanaka pada Penghargaan Kinema Jumpo 1975. Tanaka memenangkan Penghargaan Aktris Terbaik di Festival Film Internasional Berlin ke-25, sementara Kumai meraih nominasi Sutradara Terbaik di festival tersebut.

"Sandakan No. 8" dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik 1975, tetapi dikalahkan dengan produksi lainnya yang disutradarai oleh seorang pembuat film Jepang: "Dersu Uzala" karya Akira Kurosawa, yang menjadi entri Uni Soviet untuk kompetisi Oscar tersebut.

Film tersebut tidak dirilis di A.S. sampai akhir 1976.

Pada saat ini, "Sandakan No. 8" tidak dirilis secara komersial di AS dalam bentuk DVD.



</doc>
<doc id="1775378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775378" title="Istana Hambach">
Istana Hambach

Istana Hambach dekat distrik perkotaan Hambach di Neustadt an der Weinstraße di Rhineland-Palatinate, Jerman, adalah sebuah tempat yang dianggap merupakan simbol gerakan demokrat Jerman karena Hambacher Fest terjadi disana pada 1832.

Istana Hambach terletak di gunung "Schlossberg" (artinya ""gunung istana""; memiliki ketinggian seukuran 325m) di bagian timur Hutan Palatine.

]


</doc>
<doc id="1775382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775382" title="Pusat Penerbangan Luar Angkasa Goddard">
Pusat Penerbangan Luar Angkasa Goddard

Pusat Penerbangan Luar Angkasa Goddard (bahasa Inggris: Goddard Space Flight Center, disingkat GSFC) adalah sebuah laboratorium penelitian ruang angkasa NASA utama yang didirikan pada tanggal 1 Mei 1959 sebagai pusat penerbangan angkasa pertama NASA. GSFC mempekerjakan sekitar 10.000 pegawai negeri sipil dan kontraktor, dan berlokasi sekitar 6,5 mil (10,5 km) timur laut Washington, D.C. di Greenbelt, Maryland, Amerika Serikat. GSFC, salah satu dari sepuluh pusat bidang utama NASA, merupakan nama pengakuan dari Dr. Robert H. Goddard (1882–1945), pelopor propulsi roket modern di Amerika Serikat.

GSFC adalah organisasi gabungan ilmuwan dan insinyur terbesar di Amerika Serikat yang didedikasikan untuk meningkatkan pengetahuan mengenai bumi, tata surya, dan alam semesta melalui pengamatan dari luar angkasa. GSFC merupakan laboratorium besar AS untuk mengembangkan dan mengoperasikan pesawat ruang angkasa tak berawak ilmiah. GSFC melakukan penyelidikan ilmiah, pengembangan dan pengoperasian sistem ruang angkasa, serta pengembangan teknologi yang terkait. Ilmuwan Goddard dapat mengembangkan dan mendukung misi, serta insinyur dan teknisi Goddard dapat merancang dan membangun pesawat ruang angkasa untuk misi itu.

GSFC juga mengoperasikan dua jaringan pelacakan penerbangan luar angkasa dan data akuisisi (Space Network dan Near Earth Network), mengembangkan dan memelihara sistem informasi data ilmu bumi dan luar angkasa lanjutan, serta mengembangkan sistem satelit untuk Administrasi Kelautan dan Atmosfer Nasional (NOAA).

GSFC mengelola operasi dan misi internasional NASA, seperti Teleskop Luar Angkasa Hubble (HST), program Explorer, program Discovery, Sistem Observasi Bumi (EOS), "INTEGRAL", MAVEN, OSIRIS-REx, Observatorium Matahari dan Heliosfer (SOHO), Observatorium Dinamika Matahari (SDO), Rossi X-ray Timing Explorer (RXTE), dan "Swift". Misi masa lalu yang dikelola oleh GSFC termasuk Observatorium Sinar Gama Compton, SMM, COBE, IUE, dan ROSAT.



</doc>
<doc id="1775385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775385" title="SMK Negeri 2 Sendawar">
SMK Negeri 2 Sendawar

SMK Negeri 2 Sendawar adalah sekolah menengah kejuruan negeri yang berkedudukan di Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur. Sekolah ini berdiri pada 9 Agustus 2007 dan mulai menerima siswa baru pada tahun 2008 dengan membuka dua program studi yaitu Teknik Komputer dan Jaringan dan Akuntansi. Pada tahun ajaran 2012/2013, SMK Negeri 2 Sendawar membuka program studi baru yaitu Administrasi Perkantoran. Mulai tahun pelajaran 2015/2016 SMK Negeri 2 Sendawar melaksanakan Ujian Nasional Berbasis Komputer (UNBK)




</doc>
<doc id="1775386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775386" title="Gate of Hell (film)">
Gate of Hell (film)

Pada sebuah pemberontakan pada 1159, seorang samurai yang bernama Morito tertarik dengan seorang pelayan perempuan yang bernama Kesa namun ia akan menikah dengan Wataru. Morito memutuskan untuk menyingkirkan saingannya tersebut. Ia mencari cara bagaimana membunuh suaminya ketika ia tidur.

"Gate of Hell" memenangkan penghargaan besar Palme d'Or di Festival Film Cannes 1954, sebuah Penghargaan Kehormatan Akademi 1955 untuk "Film Berbahasa Asing Terbaik pertama yang dirilis di Amerika Serikat pada 1954", bersama dengan Academy Award untuk Rancangan Kostum Terbaik dalam Film Berwarna, dan Penghargaan Lingkaran Kritikus Film New York 1954 untuk "Film Berbahasa Asing Terbaik". Film tersebut juga memenangkan Golden Leopard di Festival Film Internasional Locarno.

Di Britania Raya, film tersebut dirilis pada 2012 dalam bentuk Cakram Blu-ray dan DVD oleh Masters of Cinema; pada tahun berikutnya, The Criterion Collection merilis film tersebut di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1775391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775391" title="Marshall Space Flight Center">
Marshall Space Flight Center

George C. Marshall Space Flight Center (MSFC) adalah pusat penelitian peroketan dan pesawat ruang angkasa propulsi pemerintah sipil AS. Pusat NASA terbesar, misi pertama MSFC adalah mengembangkan kendaraan peluncuran Saturnus untuk program bulan Apollo. Marshall telah menjadi pusat untuk propulsi dan tangki eksternal Space Shuttle; muatan dan pelatihan awak terkait; desain dan perakitan Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS); dan komputer, jaringan, dan manajemen informasi. Terletak di Redstone Arsenal dekat Huntsville, Alabama, MSFC ini dinamai untuk menghormati Jenderal Angkatan Darat George Marshall.

Pusat ini juga berisi Huntsville Operations Support Center (HOSC), fasilitas yang mendukung kegiatan peluncuran ISS, payload dan percobaan di Kennedy Space Center. HOSC juga memantau peluncuran roket dari Cape Canaveral Air Force Station ketika muatan Marshall Center di siapkan.



</doc>
<doc id="1775397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775397" title="Ayah Menyayangi Tanpa Akhir">
Ayah Menyayangi Tanpa Akhir

Ayah Menyayangi Tanpa Akhir adalah judul novel karya penulis Kirana Kejora yang ditulis berdasarkan kisah nyata. Novel setebal 372 halaman ini, diterbitkan oleh Penerbit Zettu pada tahun 2013, dengan ISBN 978-602-773-546-0. Pada tahun 2015, novel ini diangkat ke layar lebar dengan judul sama, dibintangi oleh Fedi Nuril, Kelly Tandiono, Naufal Azhar, dan disutradarai oleh Hanny R. Saputra.

"Ayah Menyayangi Tanpa Akhir" merupakan karya penulis Kirana Kejora yang ditulis berdasarkan kisah nyata. Dalam novel itu, mengangkat tokoh Arjuna yang akrab dipanggil Juna, seorang ayah "single parent" bersama anaknya, Mada (Gajahmada) tokoh sentral dalam kisah ini. Kirana berusaha membuktikan bahwa pria pun dapat menjadi makhluk serbabisa, apabila dihadapkan pada keadaan di mana ia harus mampu menjalankan berbagai peran dengan baik. Dan Juna dalam kisah ini pun menjalani hari demi harinya dengan tabah dan tegar. Juna berjuang mendidik dan membesarkan Mada seorang diri sejak bayi. Beragam kisah lucu, mengharukan, penuh emosi dan intrik keseharian namun dibalut dengan kalimat sederhana. Bahasa yang digunakan, selain sederhana, ringan dan renyah. Begitu tangguh penulis ini mengambarkan sosok Juna sebagai "single dad" bagi Mada, walau di sisi lain ada kesan hidup Juna terlalu sempurna dari segi karier dan materi. Kesempurnaan seorang Juna mendapatkan porsi yang cukup dominan.

Juna yang hidupnya terlalu sempurna bagi ukuran pria mana pun tetap memilih sendiri dan mencurahkan seluruh kasih sayangnya untuk Mada, buah hatinya. Lika-liku tentang Mada yang meminta Ibu baru pun digambarkan secara apik. Juna digambarkan sebagai pria konsekuen dengan pilihan hidupnya. Melepaskan kehidupan dari keraton Solo yang penuh aturan dan tatakrama, dan memilih mencintai wanita keturunan Jepang dengan segala risikonya. Cerita tentang bagaimana ia berpisah dengan ibu Mada pun terasa cukup seru. Kirana ingin berbagi cara menghargai waktu belajar banyak tentang perjuangan orang tua tunggal. Bagaimana mengatur dan mengharmonisasi waktu antara pekerjaan sekaligus mendidik dan membesarkan anak seorang diri. Bagaimana meraih kesuksesan berkarier namun tidak mengabaikan dan membagi perhatian menyeluruh kepada sang buah hati. Novel ini pun memberi pesan moral akan berharganya waktu yang tidak dapat diputar kembali, tidak ada ruang untuk penyesalan. Menghargai waktu berarti melakukan sesuatu yang berguna bagi dengan sesama, dengan orang yang kita kasihi.



</doc>
<doc id="1775414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775414" title="Krung Thai Bank">
Krung Thai Bank

Krung Thai Bank Public Company Limited () adalah bank milik negara di bawah lisensi yang dikeluarkan oleh Kementerian Keuangan.

Bank ini didirikan pada 14 Maret 1966 melalui penggabungan Agriculture Bank Limited dan Mondhon Bank Limited, yang pemerintah Thailand adalah pemegang saham utama mereka. Bank digabung kemudian bernama ‘Krungthai Bank Limited'. Kantor pusatnya berlokasi di Distrik Watthana, Bangkok.

Saham ekuitas Krung Thai Bank diperdagangkan di Bursa Saham Thailand (SET).


</doc>
<doc id="1775416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775416" title="Rindu Terpisah di Raja Ampat">
Rindu Terpisah di Raja Ampat

Rindu Terpisah di Raja Ampat adalah judul novel karya penulis Kirana Kejora yang diterbitkan pada 24 Maret 2015. Novel yang mengangkat kisah dengan setting taman nasional Raja Ampat, Papua, ini diterbitkan oleh Penerbit Zettu, dengan ISBN 978-602-12-9860-2, setebal 276 halaman.

"Rindu Terpisah di Raja Ampat" merupakan novel karya Kirana Kejora yang terinspirasi oleh pengalaman pribadinya menjadi mahasiswi Fakultas Perikanan Universitas Brawijaya Malang saat melaksanakan orientasi pengenalan kampus dengan menjelajahi taman nasional Raja Ampat, Papua. Novel ini menawarkan eksotisme keindahan bawah laut berikut harubiru kisah cinta tokoh-tokoh antara lain Rindu Eidelweis, Ganesha Airlangga, dan Karang Biru di kota Timika, Kuala Kencana, Sorong, dan Raja Ampat. Kisah bermula dari penugasan kepada Rindu Eidelweis dari sebuah perusahaan konsultan perikanan dan kelautan untuk melakukan riset berbasis survey terhadap efektivitas bantuan Kapal Inka Mina di Papua. Dan juga menulis artikel untuk majalah "Sea Paradise", sebuah majalah perikanan dan kelautan bertaraf internasional.

Riset mendalam sebelum menuliskannya, dan latar belakang novelis yang punya latar belakang pendidikan di perikanan, maka novel ini menjadi prosa sintesis antara fakta dan fiksi, dengan gaya bahasa yang ilmiah dan puitis, dengan banyak makna yang bisa direnungkan. Gagasan atau tema yang diangkat dalam kisah novel ini merupakan sebuah niat baik berupa bantuan pemberian kapal pada nelayan, jika tidak diawali dengan riset yang komprehensif akan sia sia. Selanjutnya, keindahan bawah laut Raja Ampat masih belum dapat dirasakan manfaatnya secara maksimal bagi penduduk setempat.

Narasi ilmiah yang sebagian besar ada di novel ini diceritakan dengan gaya bahasa yang mudah untuk dicerna, seperti istilah istilah tentang "diving" dan keanekaragaman hayati di lautan jenis jenis ikan, terumbu karang, dan ekosistem yang melingkupinya. Plot atau tehnik penceritaan dengan menggunakan alur cerita yang disusun secara linier hanya sekali menggunakan teknik "flash back" ketika Rindu eidelweis menjalani Orientasi Program Studi Pengenalan Kampus (OPSPEK) di Fakultas Perikanan Universitas Brawijaya Malang dan bertemu dengan senoirnya, Karang Biru. Dan kembali bertemu di sana saat Karang menjadi "dive master".

Kirana lebih banyak menggambarkan suasana latar dan "setting" peristiwa lewat dialog-dialog sehingga pembaca bisa berimajinasi dan menerka tentang karakter dari para tokoh yang diciptakannya. Gaya bercerita ini juga berguna agar pembaca tidak bosan dan tetap setia membaca novel hingga di akhir cerita. Kekuatan sintesis dari novel ini adalah memadukan esai ironis, narasi, kenyataan historis, aliran fiksi menjadi kesatuan tunggal sehingga kekuatan sintesisnya mengombinasikan berbagai hal untuk menjadi cerita yang menarik dari awal hingga akhir. Esai-esai ironis tersirat pada dialog yang dilakukan Rindu Eidelweis pada para nelayan, dan saat berkisah tentang keindahan kota Kuala Kencana. Kenyataan historisnya ada pada kisah terbentuknya kerajaan-kerajaan di papua barat, hingga nama-nama pada bandaranya. Aliran fiksi menjadi bagian dari novelistis saat berkisah tentang cinta jarak jauh antara Rindu Eidelweis dan Ganesha Airlangga, dan cinta Lokasi antara Rindu dengan Karang Biru.



</doc>
<doc id="1775439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775439" title="Tani Yutaka">
Tani Yutaka

Tani Yutaka, yang juga dikenal sebagai "Harimau" adalah seorang agen rahasia untuk militer Jepang yang meninggal di sebuah rumah sakit di Singapura. Kisah hidupnya diceritakan dalam novel dan film yang berjudul "Marai no Tora".

Tani Yutaka lahir di Jepang pada tahun 1911. Ia adalah seorang putra dari sebuah keluarga Jepang yang memiliki toko grosir milik mereka sendiri di Hulu Terengganu. Makamnya berada di Taman Pemakaman Jepang di Singapura.


</doc>
<doc id="1775440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775440" title="Albrecht von Roon">
Albrecht von Roon

Albrecht Theodor Emil Graf von Roon (30 April 1803 – 23 Februari 1879) adalah seorang prajurit dan negarawan Prusia. Sebagai Menteri Perang dari 1859 sampai 1873, Roon, bersama dengan Otto von Bismarck dan Helmuth von Moltke, menjadi seorang figur yang mendominasi dalam pemerintahan Prusia pada masa penting 1860an, ketika serangkaian peperangan yang berhasil melawan Denmark, Austria dan Prancis membuat terciptanya penyatuan Jerman dibawah kepemimpinan Prusia. Sebagai seorang pendukung monarki yang konservatif dan reaksioner, ia adalah orang modern yang bekerja mempengaruhi efisiensi angkatan darat.

Roon lahir di Pleushagen, dekat Kolberg (Kołobrzeg), di Pomerania. Keluarganya berasal dari Flemish dan bermukim di Pomerania. Ayahnya, seorang perwira Angkatan Darat Prusia, meninggal pada masa pendudukan Prancis (lihat Peperangan era Napoleon), dan pada masa mudanya, Roon dibesarkan oleh nenek pihak ibunya di sebuah negara pada saat Perang Kebebasan.

Roon masuk korps kadet di Culm (Chełmno) pada 1816, dari sana ia diproses ke sekolah militer di Berlin pada 1818, dan pada Januari 1821, ia meraih sebuah komisi dalam resimen (Pomeranian ke-3) ke-14

Pada 1826, ia dilantik menjadi instruktur dalam sekolah kadet militer di Berlin, dimana ia mengkhususkan dirinya sendiri pada subyek geografi militer. Ia adalah murid dari geografer terkenal Carl Ritter yang mengajar di sekolah militer Berlin. Pada 1832, Roon menerbitkan "Prinsip-Prinsip Fisika, Nasional dan Geografi Politik" yang terkenal, dalam tiga volume ("Grundlage der Erd-, Völker- und Staaten-Kunde"), yang membuatnya meraih reputasi yang besar, dan lebih dari 40,000 salinannya terjual dalam beberapa tahun. Karya tersebut disusul pada 1834 dengan "Unsur-Unsur Geografi" ("Anfangsgrunde der Erdkunde"), pada 1837 dengan "Geografi Militer Eropa" ("Militärische Landerbeschreibung von Europa"), dan pada 1839 dengan "Semenanjung Iberia" ("Die Iberische Halbinsel").

Roon meninggal di Berlin pada 23 Februari 1879.

Kapal pesiar bersenjata SMS "Roon", yang diselesaikan pada 1906, dinamai dari nama Albrecht von Roon.

Putranya menerbitkan "Denkwürdigkeiten aus dem Leben des Generalfeldmarschalls Kriegsministers Grafen Roon" (Pengalaman-pengalaman paling diingat dari kehidupan Jenderal Panglima Besar dan Menteri Perang Count Roon) (2 vol., Breslau, 1892), dan "Kriegsminister von Roon als Redner politisch und militärisch erläutert" (Menguji Pidato-Pidato Militer dan Politik Menteri Perang Roon) (Breslau, 1895). Korespondensinya dengan temannya Profesor Cl. Perthes, 1864–67, juga diterbitkan di Breslau pada 1895.


</doc>
<doc id="1775442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775442" title="After the Rain (film)">
After the Rain (film)

Sekelompok penjelajah singgah di sebuah penginapan kecil ketika banjir sungai lokal. Karena cuaca buruk yang berkelanjutan, para penjelajah tersebut terperangkap di penginapan tersebut.





</doc>
<doc id="1775445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775445" title="Monumen Pertempuran Bangsa-Bangsa">
Monumen Pertempuran Bangsa-Bangsa

Monumen Pertempuran Bangsa-Bangsa (, yang terkadang disingkat Völki) adalah sebuah monumen di Leipzig, Jerman, untuk Pertempuran Leipzig 1813, yang juga dikenal sebagai Pertempuran Bangsa-Bangsa. Kebanyakan dibiayai oleh sumbangan dan kota Leipzig, monumen tersebut diselesaikan pada 1913 untuk peringataan ke-100 pertempuran tersebut, dengan biaya sebesar 6 juta Markah emas.

Monumen tersebut memperingati kekalahan Napoleon di Leipzig, sebuah bagian penting pada akhir Perang Koalisi Keenam, yang dipandang sebagai kemenangan bagi bangsa Jerman, meskipun Jerman yang mereka kenal belum ada sampai 1870. Terdapat pemakai bahasa Jerman yang bertarung di kedua belah pihak, karena pasukan Napoleon juga meliputi orang-orang Jerman dari wilayah tepi kiri Rhine yang diduduki Prancis serta dari Konfederasi Rhine.

Struktur tersebut memiliki tinggi seukuran .

Antara 16–19 Oktober 1813, Pertempuran Bangsa-Bangsa dilakukan oleh tentara koalisi Rusia, Prusia, Austria, dan Swedia melawan tentara Prancis Napoleon yang dibantu oleh pasukan Polandia dan Italia serta para pemakai bahasa Jerman dari Konfederasi Rhine. Tentara Napoleon kalah dan kembali ke Prancis sementara pihak Sekutu menginvasi Prancis pada tahun berikutnya. Napoleon terpaksa mengundurkan diri dan diasingkan ke Elba pada Mei 1814.

Pada 1956, acara pembukaan Festival Olahraga dan Gymnastics diadakan di kompleks tempat peringatan tersebut, pihak otoritas menyatakan bahwa monumen tersebut diinterpretasikan sebagai simbol "persahabatan Jerman-Rusia yang bertahan lama". Para perencana festival tersebut memfokuskan jiwa selebrasi pada sejarah Jerman, dan acara tersebut sebagai simbol persatuan Jerman.

Restorasi monumen tersebut dimulai pada 2012, dan diselesaikan pada 2013, dua ratus tahun peringatan pertempuran tersebut. Monumen Pertempuran Bangsa-Bangsa terletak di tenggara Leipzig dan dapat ditempuh menggunakan trem bernomor 15 dan 2 di "Völkerschlachtdenkmal".





</doc>
<doc id="1775447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775447" title="Keluarnya Yunani dari Zona Euro">
Keluarnya Yunani dari Zona Euro

Keluarnya Yunani dari Zona Euro adalah skenario keluarnya Yunani dari persatuan moneter zona euro agar negara tersebut bisa menangani utang publiknya yang semakin tak terkendali. Di industri keuangan, rencana keluarnya negara ini sering disebut "Grexit" atau "grexit", gabungan kata ""Greek exit"" yang diciptakan oleh Kepala Analis Citigroup Willem H. Buiter dan Ebrahim Rahbari pada 6 Februari 2012. Pendukung rencana ini berpendapat bahwa meninggalkan mata uang euro dan menggunakan kembali drachma akan meningkatkan ekspor dan pariwisata dan mendorong ekonomi setempat sekaligus mengurangi impor yang mahal. Penenyangnya berpendapat bahwa rencana ini akan membuat rakyat Yunani menderita, memicu kerusuhan sipil, menggoyahkan dan merusak reputasi zona euro, dan membuat Yunani lebih dekat dengan negara-negara non-UE.

Pada 27 Januari 2015, dua hari setelah pemilu awal parlemen Yunani, Alexis Tsipras, ketua partai Syriza yang baru, membentuk pemerintahan baru. Ia mengangkat Yanis Varoufakis sebagai Menteri Keuangan, jabatan yang semakin penting karena krisis utang pemerintah. Sejak itu, kemungkinan Grexit atau 'Graccident' (Grexit yang tak disengaja) menjadi bahan pembicaraan secara luas.

Setelah pengumuman referendum penalangan Yunani 2015 pada tanggal 27 Juni 2015, berbagai spekulasi muncul. Pada hari itu, BBC News melaporkan bahwa "[Yunani] bisa dipastikan gagal bayar", namun pernyataan ini langsung dihapus dari artikel berita. Tanggal 29 Juni 2015, pemerintah mengumumkan bahwa seluruh bank di Yunani akan tutup selama satu pekan, penarikan uang dari bank dibatasi hingga €60 per hari, dan transfer uang internasional dibatasi untuk transfer perdagangan yang sudah disetujui saja.




</doc>
<doc id="1775453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775453" title="Hula Girls">
Hula Girls

"Hula Girls" meraih sambutan setelah ditayangkan di Jepang dan dinominasikan untuk 12 penghargaan di Penghargaan Akademi Jepang 2005 dan meraih kemenangan pada lima penghargaan utama yakni film terbaik, sutradara terbaik, permainan latar terbaik, aktris pendukung terbaik (untuk Yū Aoi), dan film paling populer. Film tersebut juga memenangkan dua penghargaan utama di penghargaan Kinema Junpo ke-80, yakni film terbaik dan aktris pendukung terbaik (untuk Yū Aoi). Sejak penayangannya di Jepang, film tersebut ditayangkan di seluruh bioskop dan festival film di seluruh dunia.

Pada 1965, di kota pertambangan batubara utara Iwaki, menghadapi ketiadaan pekerjaan karena minyak menjadi sumber daya energi yang dominan di Jepang.

Sebuah perusahaan pertambangan membuat sebuah rencana untuk menggunakan permandian air panas, yang terdapat di pertambangan tersebut, untuk dijadikan resor spa Hawaiian Center. Rencana tersebut disambut dengan kegembiraan oleh para penambang, namun perusahaan tersebut merekrut Madoka Hirayama (Matsuyuki) seorang instruktur tari dari Tokyo untuk melatih para gadis lokal tarian hula.


"Hula Girls" memenangkan beberapa penghargaan setelah ditayangkan, termasuk lima penghargaan utama di Japan Academy Awards 2007, yakni film terbaik, sutradara terbaik, permainan latar terbaik, aktris pendukung terbaik (untuk Yū Aoi), dan film paling populer. Film tersebut juga memenangkan penghargaan film dan aktris pendukung (untuk Yū Aoi) terbaik di penghargaan Kinema Junpō ke-80, yang diadakan pada 9 Januari 2007. Di Penghargaan Film Hōchi ke-31, yang diadakan pada 28 November 2006, film tersebut memenangkan penghargaan untuk film dan aktris pendukung terbaik, sementara di Penghargaan Olahraga Nikkan ke-19, yang diadakan pada 5 Desember 2006, film tersebut memenangkan penghargaan untuk film terbaik, aktris terbaik (untuk Yasuko Matsuyuki), aktris pendukung terbaik (untuk Sumiko Fuji) dan bakat baru terbaik (untuk Yū Aoi). Di Penghargaan Film Mainichi ke-61, yang diadakan pada 19 Januari 2007, film tersebut memenangkan penghargaan untuk aktris pendukung terbaik (untuk Yū Aoi) dan film terbaik. Di Penghargaan Pita Biru ke-49, film tersebut memenangkan penghargaan untuk film terbaik, aktris terbaik (untuk Yū Aoi) dan aktris pendukung terbaik (untuk Sumiko Fuji). Film tersebut juga dipilih menjadi entri Jepang pada Penghargaan Akademi ke-79 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.

Para penari menjalani pelatihan selama tiga bulan dan menjadi berbakat dalam tari hula.

Karakter Madoka Hirayama yang berdasarkan pada Kaleinani Hayakawa, aslinya adalah kumu hula di Joban, yang singgah selama 32 tahun, sementara juga menjadi pendiri sekolah hula pertama di Jepang. Karyanya juga membantu menginspirasi hula craze di Jepang.



</doc>
<doc id="1775454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775454" title="Kiichi Inoue">
Kiichi Inoue

Pada 16 Desember 2010, Inoue meninggal karena pneumonia pada usia 78 tahun.



</doc>
<doc id="1775455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775455" title="Yanis Varoufakis">
Yanis Varoufakis

Yanis Varoufakis (, ; lahir 24 Maret 1961) adalah ekonom Yunani. Ia saat ini menjabat sebagai Menteri Keuangan Yunani. Dalam pemilu Januari 2015, ia terpilih sebagai anggota parlemen Yunani dari SYRIZA, dan menjadi anggota kabinet Alexis Tsipras pada 27 Januari 2015. Ia merupakan seorang ekonom politik, dosen, dan memiliki kewarganegaraan ganda Yunani-Australia.

Varoufakis terlibat dalam berbagai pembahasan krisis global dan krisis Eropa. Ia merupakan penulis "The Global Minotaur" dan beberapa artikel ilmiah di bidang ekonomi dan teori permainan. Ia menjabat sebagai dosen teori ekonomi di Universitas Athena dan konsultan swasta untuk Valve Corporation.

Pada November 2010, ia bersama Stuart Holland, mantan AP Partai Buruh dan dosen ekonomi Universitas Coimbra (Portugal), menulis "A Modest Proposal", buku berisi kebijakan ekonomi untuk menghadapi krisis euro.

Tahun 2013, "A Modest Proposal" edisi keempat diterbitkan bersama ekonom Amerika Serikat James K. Galbraith. Versi ini dtierbitkan pada akhir 2013 dalam bahasa Prancis dengan kata pengantar oleh Michel Rocard, mantan Perdana Menteri Prancis. Sejak September 2011, Truman Factor menampilkan artikel-artikel pilihan karya Varoufakis dalam bahasa Inggris dan Spanyol. Varoufakis membandingkan peran ekonomi A.S. sejak 1970-an di dunia dengan makhluk minotaur. Karya Varoufakis selaku ekonom mendapat pujian dari Holland dan Galbraith.


Sebuah buku berjudul "And The Weak Suffer What They Must?: Europe's Crisis and America's Economic Future" (ISBN 978-1-56858-504-8) rencananya akan diterbitkan tahun 2016. Saat ini ia sedang menulis buku berjudul "Reverse Alchemy: Europe on the Road to Disintegration."

Varoufakis saat ini menikah dengan seniman instalasi Danae Stratou. Ia memiliki seorang putri di Sydney lewat pernikahan pertamanya dengan akademisi Margarite Poulos.





</doc>
<doc id="1775461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775461" title="Penggantian mata uang">
Penggantian mata uang

Penggantian mata uang terjadi ketika penduduk sebuah negara menggunakan mata uang asing dan meninggalkan mata uang dalam negeri atau menggunakan mata uang dalam negeri secara bersama-sama.

Penggantian mata uang dapat dilaksanakan secara penuh atau parsial. Penggantian mata uang penuh sudah terjadi di beberapa negara kecil, kebanyakan di Amerika Latin, Karibia, dan Pasifik, yang sangat bergantung pada Amerika Serikat. Penggantian mata uang parsial terjadi ketika penduduk sebuah negara menginginkan sebagian aset keuangannya menggunakan mata uang asing.

Mata uang yang paling sering dijadikan pengganti adalah dolar Amerika Serikat, pound sterling Britania, euro, dolar Selandia Baru, franc Swiss, rupee India, dolar Australia, dram Armenia, lira Turki, shekel Israel, dan rubel Rusia.











</doc>
<doc id="1775463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775463" title="B.D. Wong">
B.D. Wong

Bradley Darryl "B. D." Wong (kelahiran 24 Oktober 1960) adalah seorang aktor Amerika. Ia memenangkan Tony Award untuk penampilannya sebagai Song Liling dalam "M. Butterfly". Ia juga memerankan pada "", Romo Ray Mukada pada "Oz", Dr. John Lee pada "Awake", Dr. Henry Wu dalam film "Jurassic Park" pertamanya dan entri keempatnya, "Jurassic World", dan Ngawang Jigme dalam film "Seven Years in Tibet". Ia juga menjadi pengisi suara dan pemain panggung.

Wong lahir di San Francisco, California, sebagai putra dari Roberta Christine (née Leong), seorang petinggi perusahaan telepon, dad William D. Wong, seorang pekerja pos dalam waktu yang lama. Ia memiliki satu kakak dan satu adik. Ia adalah keturunan Tionghoa (dengan keluarga dari Hong Kong). Wong masuk Lincoln High School, dimana ia menemukan kecintaannya terhadap akting dan berperan sebagai pemeran utama dalam sejumlah permainan panggung sekolah, sebelum masuk San Francisco State University.

Wong memulai hubungan jangka panjang dengan agen bakat Richie Jackson pada 1988. Pada 2000, keduanya mendapatkan putra kembar: Boaz Dov, yang meninggal 90 menit setelah dilahirkan, dan Jackson Foo Wong. Keduanya lahir dari seorang ibu surrogate, menggunakan sperma Wong dan telur yang disumbangkan oleh saudari Jackson. Pada 2003, Wong menuli sebuah memoir tentang pengalamannya dengan surrogacy yang berjudul "Following Foo: the Electronic Adventures of the Chestnut Man". Wong dan Jackson mengakhiri hubungan mereka pada 2004.

Wong juga menyumbangkan waktunya dan sumber daya-nya pada sejumlah yayasan yang berkaitan dengan seni rupa dan LGBT, seperti Ali Forney Center, Materials for the Arts, dan Rosie's Theater Kids.



</doc>
<doc id="1775465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775465" title="Yū Aoi">
Yū Aoi

Ia telah memenangkan sejumlah penghargaan karena penampilannya di layar, termasuk Penghargaan Akademi Jepang dan Penghargaan Kinema Junpo untuk aktris pendukung terbaik pada 2007 untuk "Hula Girls" dan Rookie of the Year untuk penampilan berkelanjutannya dalam bidang "Film dalam Media dan Seni Rupa Murni" oleh Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Olahraga, Ilmu Pengetahuan dan Teknologi Jepang pada 2009.

Yu Aoi membuat debut panggungnya sebagai Polly dalam rendisi 1999 "Annie", disusul dengan penampilannya sebagai penampil regular pada acara "Oha Suta" (The Super Kids Station) di TV Tokyo pada 2000. Setahun kemudian, ia melakukan debut dalam "All About Lily Chou-Chou" karya Shunji Iwai dengan memerankan Shiori Tsuda bersama dengan Hayato Ichihara, Shugo Oshinari, Miwako Ichikawa, dan Ayumi Ito. Aoi kemudian berkarya dalam "Ao to Shiro de Mizuiro" dan "Gaichu" dengan temannya Aoi Miyazaki. Dengan peran pertamanya pada layar lebar dan layar kaca, ia menjadi duta dan pemeran dalam iklan-iklan TV komersial untuk Sony, Yamaha, DoCoMo, Toshiba dan Coca Cola.

Pada 2003, pada saat peringkat ke-30 Kit Kat di Jepang, Shunji Iwai melakukan pengambilan gambar sebuah serial film pendek yang dibintangi oleh Yu Aoi dan Anne Suzuki, yang kemudian dijadikan dalam film fitur yang berjudul "Hana & Alice", yang membuat Aoi mendapatkan penghargaan Aktris Terbaik di Penghargaan Film Profesional Jepang.




</doc>
<doc id="1775467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775467" title="Daftar negara menurut jumlah pemelihara perdamaian PBB">
Daftar negara menurut jumlah pemelihara perdamaian PBB

Berikut adalah daftar negara menurut jumlah pemelihara perdamaian pada operasi Perserikatan Bangsa-Bangsa menurut laporan Perserikatan Bangsa-Bangsa tahun 2015.



</doc>
<doc id="1775468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775468" title="Immortal Love">
Immortal Love

Immortal Love (Jepang: 永遠の人 / "Eien no hito") adalah sebuah film drama Jepang 1961 yang disutradarai oleh Keisuke Kinoshita. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.




</doc>
<doc id="1775471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775471" title="Gakko II">
Gakko II

Film tersebut terpilih sebagai entri Jepang pada Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-69, namun tidak masuk nominasi.




</doc>
<doc id="1775476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775476" title="Dodes'ka-den">
Dodes'ka-den

Film tersebut berfokus pada kehidupan berbagai karakter yang tinggal di sebuah penampungan sampah.


"Dodesukaden" adalah film berwarna pertama Kurosawa. Setelah keberhasilan "Red Beard", film tersebut dibuat oleh Kurosawa selama lima tahun sebelum film tersebut ditayangkan, Beberapa aktor berasal dari perusahaan stok Kurosawa pada 1950an dan 1960an, dan kebanyakan pemerannya relatif tidak diketahui. "Dodesukaden" tidak seperti film-film yang dibuat Kurosawa sebelumnya. Film tersebut meraih nominasi Academy Award untuk Film Asing Terbaik di Academy Awards ke-44. "Dodesukaden" mengalami kegagalan dalam hal keuangan, dan mendatangkan masa terburuk dalam kehidupan Kurosawa. "Dodesukaden" adalah satu-satunya film yang dibuat dengan kerjasama produksi dari tiga sutradara Jepang lainnya, Keisuke Kinoshita, Masaki Kobayashi, dan Kon Ichikawa.

Kegagalan komersialnya membuat Kurosawa jatuh dalam depresi yang mendalam, dan pada 1971 ia berupaya untuk bunuh diri. Meskipun ia melukai dirinya sendiri sebanyak lebih dari 30 kali, Kurosawa selamat dari upaya bunuh dirinya; namun, ia tidak kembali membuat film selama lima tahun, merilis "Dersu Uzala" pada 1975.

Film tersebut memenangkan Grand Prix dari Asosiasi Kritikus Film Belgia.




</doc>
<doc id="1775479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775479" title="Kinuyo Tanaka">
Kinuyo Tanaka

Tanaka lahir di Shimonoseki, Prefektur Yamaguchi, Jepang. Ia menjadi aktris utama pada tahun-tahun awal, tampil dalam "I Graduated, But..." karya Yasujirō Ozu pada 1929. Pada tahun berikutnya, ia memerankan peran utama dalam "Aiyoku no ki", dan pada 1931, ia tampil dalam film bersuara pertama di Jepang, "The Neighbor's Wife and Mine", yang disutradarai oleh Heinosuke Gosho.

Ia memiliki hubungan kerja yang dekat dengan sutradara Kenji Mizoguchi, memiliki bagian dalam 15 filmnya, termasuk peran utama dalam "The Life of Oharu" (1952), "Ugetsu" (1953) dan "Sansho the Bailiff" (1954). Ia juga berperan sebagai ibu Noboru Yasumoto dalam "Red Beard" (1965) karya Akira Kurosawa. Karena penampilannya dalam "Sandakan N° 8" karya Kei Kumai, ia memenangkan Penghargaan Aktris Terbaik di Festival Film Internasional Berlin ke-25 pada 1975. Penampilan layar lebar terakhirnya adalah pada 1976 dalam "Kita No Misaki" karya Kei Kumai.

Tanaka adalah wanita Jepang kedua yang bekerja sebagai sutradara film, setelah Sakane Tazuko (1904‐1975). Pekerjaan penyutradaraan pertamanya adalah dalam film "Love Letter" pada 1953, dan ia membuat lima film tambahan dalam peran tersebut.

Ia tampil di lebih dari 259 film






</doc>
<doc id="1775627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775627" title="My Heart Twinkle Twinkle">
My Heart Twinkle Twinkle

My Heart Twinkle Twinkle () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Jang Shin-young, Bae Soo-bin, Lee Tae-im, dan Nam Bo-ra. Serial televisi ini disiarkan oleh SBS dari tanggal 17 Januari hingga 12 April 2015 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 22:00 untuk 26 episode.

Restoran Ayam Goreng Asli Jinshim dimiliki oleh Lee Jin-sam, yang memiliki tiga orang putri yaitu Lee Soon-jin, Lee Soon-soo dan Lee Soon-jung. Sejak kematian ibu mereka, putri sulung Soon-jin menjalankan restoran d082214288386an merawat ayah dan adik perempuannya. Dia berjuang untuk menjaga Jinshim bertahan terhadap restoran rivalnya "Woontak Chicken", yang dikelola oleh Chun Woon-tak yang bengis. Putri tengah, Soon-soo adalah seorang pianis, tetapi menjadi patah hati ketika pacarnya putus dengan karena latar belakangnya yang miskin. Putri bungsu Soon-jung menemukan dirinya terjebak dalam cinta segitiga antara dua pria, Jang Soon-chul dan Cha Do-hoon.




</doc>
<doc id="1775780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775780" title="Kenang Langit">
Kenang Langit

Kenang Langit adalah judul novel karya penulis Kirana Kejora yang diterbitkan pada bulan Maret 2014. Novel setebal 316 halaman dengan ISBN 978-602-12-9809-1 ini diterbitkan oleh Penerbit Zettu. "Kenang Langit" bercerita tentang persahabatan empat anak Anyer yang cukp inspiratif.

"Kenang Langit" merupakan novel karya penulis Kirana Kejora yang diterbitkan pada bulan Maret 2014. Novel ini bercerita tentang persahabatan empat anak Anyer. Kenang yang memiliki keterbatasan, menderita "retardasi" memiliki tiga orang sahabat yang selalu menjaganya dan juga menjadikannya sebagai penyemangat. Langit dengan karakter yang temperamental suka membentak Kenang karena penakut. Sebenarnya Langit hanya ingin supaya Kenang lebih tegas mengambil sikap, tidak cengeng sebagai laki-laki. Tapicara Langit lebih sering kasar. Namun demikian, itu tidak membuat Kenang memusuhi Langit. Kenang orang yang sabar dan tidak pedendam. Di awal novel ini menceritakan bagaimana seorang Kenang menyelamatkan Langit. Menunjukkan bahwa keterbatasan tidak menjamin seseorang tidak bisa berbuat apa-apa. Pesan moralnya, jangan pernah meremehkan mereka yang memiliki keterbatasan. Sampai kemudian Langit menamatkan sekolahnya di SMA favorit dan kuliah kedokteran demi menyembuhkan Kenang. Langit meminta dua sahabatnya, Rubi dan Ali, untuk menjaga Kenang. Sebuah persahabatan yang benar-benar didasarkan ketulusan hati. Novel ini menjadi penyemangat bagi siapa saja, sarat makna dan menyentuh, dengan polesan bahasa yang ringan dan mudah dipahami. Ada pula selipan kisah cinta monyet Langit dan Keiko. Kirana mengemas pada akhir cerita dengan penyelesaian terbuka, di mana pada bab "Surat Kenang"', tak tertulis sepenggal kalimat pun kecuali kalimat "Kenang Langit”. Seperti novel lainnya, "Kenang Langit" merupakan novel yang menginspirasi, memberikan dorongan semangat kepada pembaca.



</doc>
<doc id="1775950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775950" title="Universitas Nahdlatul Ulama Kalimantan Selatan">
Universitas Nahdlatul Ulama Kalimantan Selatan

Universitas Nahdatul Ulama Kalimantan Selatan, selanjutnya disingkat UNUKASE, adalah Perguruan Tinggi pertama NU di provinsi Kalimantan Selatan, setelah reformasi. Pada tahun 1960-an sebenarnya Universitas NU pernah berdiri, sayang tidak dikelola dengan baik, bubar dengan sendirinya. Perguruan tinggi ini mengambil lokasi operasional di kawasan Gambut Jl. Ahmad Yani KM. 12,5, Kabupaten Banjar 70652. Universitas NU Kalsel beroperasi atas dasar izin dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor: 561/E/O/2014,Tanggal 17 Oktober 2014.

Universitas NU Kalimantan Selatan ini berada di bawah Badan Hukum milik PBNU, Badan Perkumpulan Nahdlatul Ulama, yang mendapat pengesahan dari Kementerian Hukum dan HAM RI, 2013 lalu.

Para Pendiri Universitas ini melibatkan pimpinan, aktivis dan ilmuan NU Kalsel, jumlahnya 9 (sembilan) orang, yaitu:

(1). K.H. Ahmad Supian,

(2). Drs. H. M. Syarbani Haira, M.Si.

(3). H. Nasrullah AR, S.Pd.I.

(4). Ahmad Karjani, S.Pi., M.Agri.

(5). Dr. Ir. M. Ahsin Rifa'i, M.Si.

(6). Dr. Ir. H. Aberani Sulaiman, M.Sc.

(7). Dr. Syaifuddin, M.Ag.

Sebelumnya didahului dengan pembentukan Tim Perintis Pendirian Universitas NU Kalsel, yang juga melibatkan 9 (sembilan) orang, masing-masing:

(1). K.H. Ahmad Supian

(2). Drs. H. M. Syarbani Haira, M.Si.

(3). Drs. H. Syukeriansyah, M.A.

(4). Dr. H. Muslih Ambery, M.Si.

(5). Dr. Ir. M. Ahsin Rifa'i, M.Si.

(6). Dr. Ir. H. Aberani Sulaiman, M.Sc.

(7). Rusmis Nuryadin, S.E., M.Si.

(8). Dr. Ahmad Husaini, M.Kes.

Aktivitas dan operasional Universitas NU Kalimantan Selatan berada di bawah Badan Pelaksana Pengurus (BPP) Universitas NU Kalimantan Selatan, yang dibentuk oleh PBNU, dengan susunan kepengurusan sebagai berikut:

Ketua Dewan Pembina : Ex-of Ketua Umum PBNU, Prof. Dr. K.H. Said Angil Siroj, M.A.

Wakil Ketua Dewan Pembina : K.H. Ahmad Supian

Sekretaris : Dr. Ir. H. Aberani Sulaiman, M.Sc.

Ketua BPP UNU Kalsel : H. M. Syarbani Haira

Sekretaris BPP UNU Kalsel : Dr. Ir. H. M. Ahsin Rifa'i, M.Si.

Rektor Perdana Universitas NU Kalimantan Selatan adalah Prof. Dr. H. M. Hadin Muhjad, S.H., M.Hum., Guru Besar Universitas Lambung Mangkurat (ULM), Banjarmasin, untuk periode 2015-2019 (empat tahun pertama).

Keinginan mendirikan Perguruan Tinggi oleh sejumlah tokoh NU Kalimantan Selatan sempat dilakukan tahun 1990-an. Salah satu perintisnya adalah Prof. Drs. H. Harun Utuh (Allah Yarham) dosen ULM dan Prof. Dr. H. Zurkani Jahja (Allah Yarham) dosen IAIN. Bersama sejumlah aktivis, didirikanlah “Yayasan Bintang Sembilan”. Mereka merupakan aktivis muda NU yang progresif revolusioner, tetapi karena situasi internal dan eksternal NU kala itu tidak juga membaik, maka harapan itu tidak membuahkan hasil.

Konferensi Wilayah Nahdlatul Ulama Kalimantan Selatan tahun 2007 memilih seorang ulama sebagai Rais Syuriah (K.H. Ahmad Supian) dan seorang aktivis muda menjadi Ketua Tanfidziah (H.M. Syarbani Haira). Pasangan ini sejumlah aktivis muda lainnya, maka kenerja mereka relatif lebih surviv. K.H. Ahmad Supian, lulusan Pesantren Darussalam Martapura yang kemudian 9 (sembilan) tahun menekuni ilmu agama di Mekkah. Sementara H.M. Syarbani Haira, mantan aktivis PMII menyelesaikan pendidikan di Pascasarjana Universitas Gadjah Mada (UGM), Yogyakarta, yang sehari-hari menjadi dosen di sebuah PTN di Banjarmasin.

Salah satu agenda penting yang diusung Kepengurusan PWNU Kalimantan Selatan masa khidmad 2007-2012 ini adalah mendirikan Perguruan Tinggi NU. Maka itu, pada saat Musyawarah Kerja Wilayah (Mukerwil) NU Kalimantan Selatan tahun 2010 di Gedung Mahligai Pancasila disertai kegiatan “Lokakarya Peluang NU Mendirikan Perguruan Tinggi”

Lokakarya ini menghadirkan sejumlah tokoh, antara lain :

Dr. KH. As'ad Said Aly (Wakil Ketua Umum PBNU),

Prof. Dr. Ir. H. Muhammad Ruslan, M.S. (Rektor Universitas Lambung Mangkurat),

Drs. H. Geriliansyah Basrindu, M.M., Ph.D. (Ketua Asosiasi Perguruan Tinggi Swasta Kalimantan Selatan),

Prof. Dr. H. Abidin HH (Bendahara PBNU), dan beberapa nara sumber lainnya.

Hasil Mukerwil PWNU Kalimantan Selatan itulah yang ditindaklanjuti oleh jajaran PWNU Kalimantan Selatan masa khidmat 2007–2012, yang ditindaklanjuti oleh fungsionaris PWNU Kalimantan Selatan masa khidmat 2012–2017.

Pada bulan Agustus 2012, PWNU Kalimantan Selatan mengajukan permohonan ke Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan untuk mendirikan sebuah Universitas bernama Universitas Kebangsaan Nahdlatul Ulama (UK-NU) Kalimantan Selatan. Usulan disertai dengan langkah lainnya, seperti menyiapkan pendirian sarana dan prasarana kampus, dan sejumlah dokumen lainnya yang diperlukan.

Kebetulan, tersedia areal kosong di lokasi ex pesantren NU di Jalan Ahmad Yani KM 12,5 Gambut, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan. Kini di areal tersebut sudah berdiri beberapa buah bangunan, khusus untuk perkuliahan sudah tersedia 20 ruang untuk perkuliahan.




</doc>
<doc id="1775985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775985" title="Oleg Bryjak">
Oleg Bryjak

Oleg Bryjak (, 27 Oktober 1960 – 24 Maret 2015) adalah seorang penyanyi opera bass-baritone Kazakhstan-Jerman. Lahir di Jezkazgan, RSS Kazakhstan, dalam sebuah keluarga beretnis Ukraina, ia pindah ke Jerman pada 1991 sampai bergabung dengan Badisches Staatstheater Karlsruhe. Dari 1996 sampai kematiannya, ia menjadi solois pada Deutsche Oper am Rhein di Düsseldorf.

Bryjak menjadi seorang protodeakon dalam sebuah gereja Ortodoks Ukraina di Krefeld.

Bryjak meninggal pada 24 Maret 2015 bersama dengan koleganya Maria Radner dalam kecelakaan Germanwings Penerbangan 9525 di Prancis, pada saat kepulangannya dari penampilan "Siegfried" yang dipimpin oleh Richard Wagner di Gran Teatre del Liceu di Barcelona.




</doc>
<doc id="1776089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776089" title="Haruka Tomatsu">
Haruka Tomatsu



















</doc>
<doc id="1776127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776127" title="NBA Rookie of the Year Award">
NBA Rookie of the Year Award

National Basketball Association's Rookie of the Year Award adalah sebuah penghargaan National Basketball Association (NBA) tahunan yang diberikan kepada rookie teratas dari musim regular.

Pemenang Rookie of the Year paling terkini adalah Andrew Wiggins.

Patrick Ewing dari Jamaika, Tim Duncan dari Kepulauan Virgin Amerika Serikat, Pau Gasol dari Spanyol, Kyrie Irving dari Australia dan Andrew Wiggins dari Kanada adalah para pemenang yang tidak lahir di Amerika Serikat. Ewing berimigrasi ke wilayah Boston pada usia 11 tahun, Duncan bermain basket kolese di Wake Forest, dan Irving berpindah ke Amerika Serikat pada usia 2 tahun; Gasol adalah satu-satunya pemenang yang secara total dilatih di luar AS.

Sebelum musim , Rookie of the Year dipilih oleh para penulis surat kabar; namun, NBA tidak secara resmi mengakui para pemain tersebut sebagai pemenang. Liga tersebut mempublikasikan para pemenang pra-1953 dalam edisi 1994–95 mereka dari "Official NBA Guide" dan "Official NBA Basketball Encyclopedia" 1994.





</doc>
<doc id="1776184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776184" title="Yoon Kyun-sang">
Yoon Kyun-sang

Yoon Kyun-sang () adalah aktor asal Korea Selatan. Dia pertama kali menarik perhatian karena peran pendukungnya dalam serial televisi "Pinocchio" (2014).



</doc>
<doc id="1776202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776202" title="Nam Da-reum">
Nam Da-reum

Nam Da-reum () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia memulai kariernya sebagai aktor cilik.



</doc>
<doc id="1776354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776354" title="SMP Negeri 1 Baleendah">
SMP Negeri 1 Baleendah

SMP Negeri (SMPN) 1 Baleendah, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Kabupaten Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Didirikan pada tanggal 17 Juli 1979. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Baleendah ditempuh dalam waktu tiga tahun. Ada Pula yang ditempuh dalam waktu dua tahun dalam Program CI+BI. Sekolah ini sempat menggunakan Kurikulum 2013 namun berganti kembali menjadi Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Pada awalnya SMP Negeri 1 Baleendah pernah berlokasi di gedung yang kini menjadi SMP/SMK STMC di Jalan Adikusumah Baleendah. SMPN 1 Baleendah berdiri pada 17 Juli 1979. Merupakan rintisan/kelas jauh dari SMPN 11 Bandung. Kepala sekolah pada waktu itu adalah Bpk. Engkos Kosasih BA, Kepala SMPN 11 Bandung waktu itu. Sedangkan wakilnya adalah Bpk. Drs. Iwa Setia Permana yang menjadi kepala pelaksana harian. Para murid pada waktu itu mengenal Pak Iwa adalah kepala sekolahnya. Penerimaan siswa baru dilaksanakan di Gedung Diknas Kab. Bandung tepatnya di Jl. Wiranatakusumah. Guru yang mengajar pada masa-masa itu hanya 8 orang, mereka mengajar 6 kelas banyaknya. Jumlah siswa baru 270 siswa (kelas A – F). Terkadang seorang guru harus mengajar dua mata pelajaran. Para pelopor itu adalah Drs. Iwa Setia Permana, Unung Wihanda BA, Drs. Andi Amang, Kiki Maskiah, Dra. Nani Sumarni, Tin Surtini BA, Usman Darusman, Hasan ANdaya, Hapid Rahmat, dan Emah. Kemudian pada tahun 1980 kepala sekolah dipegang oleh bpk. Dodo Husen BA. Jumlah guru juga semakin bertambah dengan masuknya Drs. Udin Djauhari, Iso Sukiman dan Tasripin.
Tahun 1982, SMPN 1 Baleendah mulai memiliki gedung baru dengan luas lahan 5600 meter persegi yang sampai saat ini masih ditempati. Tahap pertama SMPN 1 Baleendah hanya memiliki 6 ruangan. Gedung baru hanya dipergunakan oleh siswa kelas 3 kala itu, sementara siswa kelas 1 dan 2 masih belajar di STMC. Kemudian berangsur semua kelas pindah ke lokasi baru di Jalan Adipati Agung No. 29 Baleendah. Walau Kecamatan Baleendah batal menjadi ibu kota kabupaten, SMP Negeri 1 Baleendah setahap demi setahap berhasil membangun dirinya menjadi salah satu sekolah berprestasi dan unggul di Kab. Bandung dan kompetitif di bidang akademik amupun non-akademik di tingkat Bandung Raya maupun Jawa Barat.
Pada tahun 1983, SMPN 1 Baleendah membuka kelas jauh yaitu SMPN 3 Ciparay (sekarang SMPN 2 Baleendah) sebanyak 3 kelas. Angkatan pertama SMPN 3 Ciparay ini belajar selama tiga tahun lamanya bersama-sama siswa SMP Negeri 1 Baleendah, kemudian berangsur-angsur pindah ke gedung mereka yang baru di dekat Kompi C Batalyon 330. Seiring waktu dengan terjadi pemekaran kecamatan, SMPN 1 Baleendah dan SMPN 3 Ciparay masuk ke wilayah Kecamatan Baleendah.
Semenjak didirikan sekolah ini telah merintis beberapa sekolah, diantaranya:

Dan adapun nama-nama kepala sekolah yang pernah memimpin SMP Negeri 1 Baleendah sampai dengan sekarang adalah:


Dan adapun nama-nama ketua OSIS yang pernah memimpin OSIS di SMP Negeri 1 Baleendah sampai dengan sekarang adalah:

(Angkatan 38 Tahun 2017-2018)

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Baleendah untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMP Negeri 1 Baleendah memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, dan organisasi. Diantaranya:




</doc>
<doc id="1776360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776360" title="Gereja St. Paulus, Frankfurt am Main">
Gereja St. Paulus, Frankfurt am Main

Gereja St Paulus () di Paulsplatz, tengah Frankfurt am Main, adalah sebuah gereja dengan simbolisme politik yang berpengaruh di Jerman. Gereja tersebut awalnya digunakan sebagai gereja Lutheran pada 1789—tahun yang sama dengan tahun pada saat terjadinya Revolusi Prancis. Pada 1849, gereja tersebut menjadi kursi Parlemen Frankfurt, badan legislatif Jerman yang pertama kali dipilih secara bebas dan publik.

Kota Bebas Frankfurt, yang memerintah gereja negara Lutheran yang tak terpisahkan dari hukum, memerintahkan untuk membangun bangunan gereja tengah berbentuk oval pada 1789. Bangunan gereja yang baru tersebut menggantikan bekas "Gereja Discalced" (Barfüßerkirche). Pembangunannya tertunda pada saat peperangan era Napoleon. Bangunan baru tersebut diselesaikan antara 1829 sampai 1833 oleh . Antara 1786 dan 1833, pelayanan Lutheran diadakan di Gereja St Nikolas Lama di lapangan Römerberg di sebelah selatan, yang juga dimiliki oleh kota bebas tersebut dan kemudian sebenarnya digunakan sebagai gereja garrison untuk para tentaranya.


</doc>
<doc id="1776378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776378" title="The Scandalous Adventures of Buraikan">
The Scandalous Adventures of Buraikan




</doc>
<doc id="1776393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776393" title="Emily Ratajkowski">
Emily Ratajkowski

Emily O'Hara Ratajkowski (; kelahiran 7 Juni 1991) adalah seorang peragawati dan aktris Amerika. Lahir di London, Inggris dari orang tua Amerika dan dibesarkan di California, ia mengembangkan ketenarannya setelah muncul dalam video musik "Blurred Lines" karya Robin Thicke, yang menjadi lagu nomor satu pada tahun 2013 di beberapa negara. Setelah keberhasilan tersebut, ia menjadi simbol seks, tampil dalam Majalah Pakaian Renang "Sports Illustrated" 2014 dan mulai berkarier film.

Ia tampil pada sampul keluaran Maret 2012 majalah erotis "treats!" Hal tersebut membuatnya ditawari untuk tampil dalam dua video musik. Beberapa penampilan sampul lainnya adalah "GQ", "Cosmopolitan" dan "FHM". Ia sekarang beradal dalam dua Majalah Pakaian Renang.

Karier akting Ratajkowski dimulai dengan peran akting muda di wilayah San Diego sebelum ia berperan pada "iCarly" dan kemudian peran-peran dalam film-film utama. Debut film fiturnya adalah sebagai seorang gadis belia yang menjadi selingkuhan dari karakter Ben Affleck' dalam film 2014 "Gone Girl". Film-film 2015-nya meliputi "Entourage",peran utama pertamanya dalam "We Are Your Friends", dengan Zac Efron, dan "The Spoils Before Dying".

Sebagai anak tunggal, Ratajkowski lahir di Westminster, London, dari orang tua Amerika. Pada saat ia lahir, ibunya dan ayahnya masing-masing berusia 39 dan 45 tahun, dan tidak menikah; ibunya, Kathleen Balgley, seorang profesor dan penulis Inggris yang menganggap Ratajkowski sebagai orang yang "kemayu dan cerdas", berada London selama beberapa waktu untuk mengajar dibawah Program Fulbright. Kathleen dan ayah Ratajkowski, John David "J. D." Ratajkowski, seorang pelukis dan guru seni rupa, bertemu ketika keduanya mengajar Akademi San Dieguito di Encinitas, California, dekat San Diego. Keluarganya bermukim di San Diego ketika Ratajkowski berusia lima tahun. Ia dibesarkan di Encinitas di sebuah rumah kecil di dekat samudera.

Ratajkowski memiliki darah Polandia, Irlandia, dan Jerman. Ayahnya dibesarkan dalam tradisi Katolik sementara ibunya dibesarkan dalam tradisi Yahudi dan mengajari di Akademi Yahudi San Diego. Ibunya awalnya mengajar di California Polytechnic State University, yang dikenal sebagai Cal Poly. Ketika ditanya tentang riwayat keturunannya pada 2012, Ratajkowski menjawab "Polandia Israel", meskipun ia tidak pernah ke Israel. Ia tinggal dan berkunjung ke beberapa bagian Eropa pada masa mudanya, dan menjalani waktu yang lama di Bantry, County Cork, Irlandia, dan Mallorca, Spanyol. Menjalani masa muda dengan berkarier sebagai peragawati waktu penuh, ia menjalani setiap musim panas di Irlandia. Ia berkata bahwa ia dibesarkan tanpa pengaruh televisi. Sebelum menjadi peragawati, ia mempelajari sepak bola, akting dan balet.

Ratajkowski juga mengunjungi pantai-pantai nudis pada masa mudanya di Eropa; ia berkata, "Ibu-ibu bertelanjang dada di pantai setiap musim panas di Majorca". Salah satu pengaruhnya adalah foto-foto Helmut Newton dan Herb Ritts dalam buku-buku.



</doc>
<doc id="1776396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776396" title="Michoud Assembly Facility">
Michoud Assembly Facility

Michoud Assembly Facility (MAF) adalah situs milik NASA seluas 832-acre (3,4-km ²) di New Orleans East, sebuah distrik di dalam New Orleans, Louisiana di Amerika Serikat. Organisatoris itu adalah bagian dari NASA Marshall Space Flight Center, dan saat ini menjadi kompleks multi-tenant yang dikelola dan dioperasikan oleh Jacobs Technology untuk memungkinkan kontraktor komersial dan pemerintah, serta instansi pemerintah, untuk menggunakan situs ini.

MAF merupakan salah satu pabrik terbesar di dunia dengan 43 hektar (174.000 m2 (1.870.000 sq ft)) di bawah satu atap, dan mempekerjakan sekitar 3.700 orang. Dari September 1961 hingga akhir program Apollo di Desember 1972 situs itu dimanfaatkan oleh Chrysler Corp untuk membangun roket tahap pertama dari Saturnus I dan Saturn IB, kemudian bergabung dengan Boeing Corp untuk membangun tahap pertama dari Saturnus Vs. Dari September 5, 1973 dengan tanggal 20 September 2010 fasilitas itu digunakan untuk pembangunan tangki bahan bakar eksternal Space Shuttle oleh Martin Marietta Corp, Denver Colorado.




</doc>
<doc id="1776400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776400" title="Fasilitas Penerbangan Wallops">
Fasilitas Penerbangan Wallops

Wallops Flight Facility (WFF) (IATA: WAL, ICAO: Kwal, FAA LID: WAL), yang terletak di pantai timur dari Virginia sekitar 100 mil utara-timur laut dari Norfolk, dioperasikan oleh Goddard Space Flight Center di Greenbelt, Maryland, terutama sebagai tempat peluncuran roket untuk mendukung ilmu pengetahuan dan misi eksplorasi untuk NASA dan lembaga federal lainnya. WFF mencakup rentang luas diinstrumentasi untuk mendukung peluncuran lebih dari selusin jenis roket sonda, suborbital kecil dan roket orbital, penerbangan balon ketinggian tinggi yang membawa instrumen ilmiah untuk penelitian atmosfer dan astronomi dan menggunakan Research Airport—flight untuk tes pesawat penelitian aeronautika termasuk kendaraan udara tak berawak.

Ada lebih dari 16.000 peluncuran dari berbagai pengujian roket di Wallops sejak didirikan pada tahun 1945 dalam upaya untuk informasi tentang karakteristik penerbangan dari pesawat terbang, meluncurkan kendaraan, dan pesawat ruang angkasa, dan meningkatkan pengetahuan atas atmosfer bumi dan lingkungan luar angkasa. Kendaraan peluncuran bervariasi dalam ukuran dan kekuatan dari roket meteorologi kecil Super Loki untuk kendaraan kelas orbital.

Fasilitas Penerbangan Wallops juga mendukung misi ilmu pengetahuan untuk Oceanic and Atmospheric Administration Nasional (NOAA) dan kadang-kadang untuk pemerintah asing dan organisasi komersial. Wallops juga mendukung tes pengembangan dan latihan yang melibatkan pesawat Angkatan Laut Amerika Serikat dan kapal elektronik berbasis dan sistem senjata di daerah operasi Virginia Capes, dekat pintu masuk ke Chesapeake Bay. Selain aset tetap instrumentasinya, kisaran WFF termasuk radar mobile, penerima telemetri, dan pemancar perintah yang dapat diangkut oleh pesawat kargo untuk lokasi di seluruh dunia, dalam rangka membangun berbagai sementara di mana tidak ada instrumentasi lainnya ada, untuk menjamin keamanan, dan untuk mengumpulkan data untuk memungkinkan dan mendukung peluncuran roket suborbital dari situs remote.

Aset berbagai mobile WFF telah digunakan untuk mendukung peluncuran roket dari lokasi di Kutub Utara dan daerah Antartika, Amerika Selatan, Afrika, Eropa, Australia, dan di laut. Pekerja di Wallops mencakup sekitar 1.000 karyawan PNS waktu penuh NASA dan karyawan dari kontraktor, sekitar 30 personel Angkatan Laut AS, dan sekitar 100 karyawan NOAA.




</doc>
<doc id="1776401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776401" title="White Sands Test Facility">
White Sands Test Facility

White Sands Test Facility (WSTF) adalah fasilitas pemerintah AS untuk tes mesin roket dan sumber daya untuk menguji dan mengevaluasi bahan berpotensi berbahaya, komponen penerbangan ruang, dan sistem propulsi roket. NASA mendirikan WSTF pada Missile Range White Sands pada tahun 1963. Jasa WSTF tersedia untuk NASA, Departemen Pertahanan Amerika Serikat, lembaga federal lainnya, perguruan tinggi dan industri komersial. WSTF dikelola oleh Lyndon B. Johnson Space Center. WSTF terletak di kaki bukit barat Organ Mountains, sebelas mil sebelah timur dari Las Cruces, New Mexico.


</doc>
<doc id="1776405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776405" title="The Great Passage">
The Great Passage

Mitsuya Majime (Ryuhei Matsuda) adalah seorang penjual yang gagal. Namun kecintaannya terhadap membaca dan dedikasi, serta gelar pasca-kelulusannya dalam bidang sastra, membuat Masashi Nishioka (Joe Odagiri) dan Kouhei Araki (Kaoru Kobayashi), para penyunting kamus menjadikannya pengganti Araki sendiri, karena istrinya sakit dan ia ingin menjalani banyak waktu di sisi tempat tidurnya.

Dengan Majime pada tim penyuntingan tersebut, grup tersebut berencana untuk membuat sebuah kamus baru yang bernama "Daitokai" (The Great Passage/大渡海) 





</doc>
<doc id="1776406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776406" title="HoT Single Dangdut">
HoT Single Dangdut

HoT Single Dangdut merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 2013 yang berisi 12 buah lagu di antaranya ialah "Cukup 1 Menit" dari Zaskia Shinta. Album ini tersedia dalam format CD dan iTunes.




</doc>
<doc id="1776407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776407" title="HoT Single Dangdut 2">
HoT Single Dangdut 2

HoT Single Dangdut 2 merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 2014 yang berisi 12 buah lagu di antaranya ialah "Bang Jono" dari Zaskia Shinta. Album ini tersedia dalam format CD dan iTunes.




</doc>
<doc id="1776408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776408" title="Institut Goddard untuk Penelitian Luar Angkasa">
Institut Goddard untuk Penelitian Luar Angkasa

Goddard Institute for Space Studies (GISS) adalah sebuah laboratorium di Ilmu Bumi Divisi NASA Goddard Space Flight Center dan unit dari Columbia University Earth Institute. Lembaga ini terletak di Columbia University di New York City.

Penelitian di GISS yang menekankan studi luas Perubahan Global; perubahan alam dan antropogenik di lingkungan kita yang mempengaruhi kelayakhunian planet kita. Efek ini dapat terjadi pada skala waktu sangat berbeda, dari forcings satu kali seperti ledakan gunung berapi, musiman / efek tahunan seperti El Niño, dan hingga ribuan tahun dari zaman es.

Penelitian Institut menggabungkan analisis dataset yang komprehensif global, (berasal dari stasiun permukaan dikombinasikan dengan data satelit untuk SST), dengan model Global atmosfer, permukaan tanah, dan proses kelautan. Studi perubahan iklim masa lalu di Bumi dan atmosfer planet lain menyediakan alat tambahan dalam menilai pemahaman umum kita atmosfer dan evolusinya.

GISS didirikan pada Mei tahun 1961 oleh Robert Jastrow untuk melakukan penelitian dasar dalam ilmu ruang angkasa dalam mendukung program Goddard. Secara formal itu kantor New York City dari GSFC Theoretical Division tetapi dikenal sebagai Goddard Space Flight Center Institute for Space Studies atau dalam beberapa publikasi seperti hanya Institute for Space Studies. Tak lama kemudian ia dikenal sebagai Goddard Institute for Space Studies. Itu dipisahkan dari Divisi teoretis pada bulan Juli 1962. Kantor itu awalnya terletak di The Interchurch Center, dan lembaga ini pindah ke Columbia Armstrong Hall (sebelumnya apartemen Ostend dan kemudian Oxford Residence Hotel) di akhir 1960-an.



</doc>
<doc id="1776409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776409" title="August von Kotzebue">
August von Kotzebue

August Friedrich Ferdinand von Kotzebue (; – ) adalah seorang pembuat drama dan penulis Jerman yang juga bekerja sebagai konsul di Rusia dan Jerman.

Pada 1817, salah satu Kotzebue dibakar saat festival Wartburg. Ia dibunuh pada 1819 oleh Karl Ludwig Sand, seorang anggota militan dari "Burschenschaften".

Kotzebue lahir di Weimar dari sebuah keluarga pedagang dan dididik di Gimnasium Wilhelm-Ernst di Weimar, dimana pamannya, penulis dan kritikus Johann Karl August Musäus menjadi salah satu gurunya. Pada 1776, Kotzebue muda berakting bersama dengan Goethe dalam permainan panggung "Die Geschwister" ketika permainan panggung tersebut tampil perdana di Weimar. Pada 1777, pada usia enam belas tahun, ia masuk ke Universitas Jena untuk mempelajari ilmu pengetahuan hukum. Ia melanjutkan pendidikannya di Universitas Duisburg, lulus pada 1780, dan awalnya berpraktik sebagai seorang pengacara di Weimar.

Karena keterkaitannya dengan Graf Goertz, duta besar Prusia untuk Rusia, Kotzebue menjadi sekretaris Gubernur Jenderal Saint Petersburg. Pada 1783, ia menikah dengan putri dari seorang letnan jenderal Rusia. Ia dijadikan bangsawan pada 1785 dan menjadi presiden "Magistrat" dari Kegubernuran Estonia, sebuah provinsi dari Kekaisaran Rusia.

Dua kumpulan drama Kotzebue diterbitkan pada masahidupnya: "Schauspiele" (5 vol., 1797); "Neue Schauspiele" (23 vol., 1798–1820). "Sämtliche dramatische Werke" buatannya diterbitkan dalam 44 volume pada 1827–1829, dan diterbitkan kembali, dengan judul "Theater", dalam 40 volume pada 1840–1841. Sebuah permainan panggung pilihan buatannya dalam 10 volume ditampilkan di Leipzig pada 1867–1868. See Heinrich Doring, "A. von Kotzebues Leben" (1830); W. von Kotzebue, "A. von Kotzebue" (1881); Ch. Rabany, "Kotzebue, sa vie et son temps" (1893); W. Sellier, "Kotzebue in England" (1901).

Kotzebue merupakan ayah dari 18 anak, beberapa diantaran mereka adalah Moritz von Kotzebue, Paul Demetrius Kotzebue, Alexander Kotzebue dan penjelajah Otto von Kotzebue.

Jalan Kotzebue di Kalamaja, Tallinn, Estonia, dinamai dengan namanya dan anggota keluarga lainnya yang tinggal di jalan tersebut, khususnya putranya Otto.

"Turkish March" karya Beethoven, aslinya ditulis sebagai bagian dari musik insidental dari "Ruins of Athens" karya von Kotzebue, menjadi salah satu karya paling terkenal dari komposer tersebut.

Jane Austen mengadakan sebuah permainan latar buatan Kotzebue, "The Birthday", di Bath pada 1799. Ia kemudian menggunakan sebuah versi yang diterjemahkan lainnya dari permainan panggungnya, "Das Kind der Liebe" (1780), yang dikenal dalam bahasa Inggris dengan nama "Lover's Vows", dalam novelnya "Mansfield Park".




</doc>
<doc id="1776414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776414" title="Santa Susana Field Laboratory">
Santa Susana Field Laboratory

Santa Susana Field Laboratory adalah kompleks fasilitas penelitian dan pengembangan industri yang terletak di 2.668 hektar (1.080 ha) Sebagian dari Southern California Simi Hills di Simi Valley, California, digunakan terutama untuk pengujian dan pengembangan cair-propelan mesin roket untuk program luar angkasa Amerika Serikat 1949-2006, reaktor nuklir 1953-1980 dan operasi pusat penelitian US logam cair yang disponsori pemerintah dari tahun 1966 ke tahun 1998. Situs ini terletak sekitar 7 mil (11 km) barat laut dari komunitas Canoga Park dan sekitar 30 mil (48 km) barat laut dari pusat kota Los Angeles. Sage Ranch Park berdekatan pada bagian dari batas utara dan komunitas Bell Canyon di sepanjang batas seluruh selatan.





</doc>
<doc id="1776417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776417" title="Fasilitas Verifikasi dan Validasi Independen">
Fasilitas Verifikasi dan Validasi Independen

Terletak di jantung sektor teknologi baru Virginia Barat, NASA's IV&V Program didirikan pada tahun 1993 sebagai bagian dari strategi Agency-wide untuk memberikan tingkat pencapaian tertinggi keamanan dan efektivitas biaya untuk misi software kritis. Program NASA IV & V didirikan di bawah Safety and Mission Assurance (OSMA) sebagai akibat langsung dari rekomendasi yang dibuat oleh Dewan Riset Nasional (NRC) dan Laporan Komisi Presiden tentang Kecelakaan Space Shuttle Challenger.

Sejak itu, IV & V Program NASA telah mengalami pertumbuhan yang berkesinambungan di personil, proyek, kemampuan, dan prestasi. NASA IV & V upaya telah memberikan kontribusi untuk meningkatkan catatan keselamatan NASA sejak awal program. Hari ini, Verifikasi Independen dan Validasi (IV & V) adalah fungsi Agency-level, didelegasikan dari OSMA ke Goddard Space Flight Center (GSFC) dan dikelola oleh NASA IV & V. bisnis Program utama NASA IV & V, software IV & V, disponsori oleh OSMA sebagai teknologi jaminan perangkat lunak.



</doc>
<doc id="1776418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776418" title="John C. Stennis Space Center">
John C. Stennis Space Center

John C. Stennis Space Center (SSC) adalah fasilitas pengujian roket NASA. Fasilitas ini terletak di Hancock County, Mississippi, di tepi Sungai Pearl di perbatasan Mississippi-Louisiana. Pada 2012, itu adalah fasilitas tes mesin roket terbesar NASA.

Ada lebih dari 30, perusahaan negara, nasional, internasional, swasta, dan masyarakat lokal dan lembaga menggunakan SSC untuk fasilitas pengujian roket mereka.




</doc>
<doc id="1776419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776419" title="Genesis Mining">
Genesis Mining

Genesis Mining adalah sebuah perusahaan yang menawarkan jasa penyedia alat penambang bitcoin ("bitcoin mining contracts") dan Genesis Mining juga merupakan penyedia pertambangan awan ("cloud mining") terbesar yang didunia. Mereka juga menawarkan jasa pertambangan dengan pilihan multi pool seperti Bitcoin, Dogecoin, Litecoin, Darkcoin, dll. 

Perusahaan ini dibentuk setelah tiga mitra pendiri yang menyadari perlu adanya penyedia pertambangan awan yang sah dalam industri pertambangan awan yang pada kenyataannya penuh dengan kasus-kasus penipuan atau perusahaan palsu. Dari sana mereka berangkat untuk menawarkan jasa penambangan awan untuk pengguna aktif dan pengguna mainstream baru. Genesis Mining resmi diluncurkan pada bulan Februari 2014. 

Genesis Mining menyedia jasa penyewaan pertambangan awan dengan fitur yang unik, yang memungkinkan pengguna atau konsumen mereka dapat memilih untuk menambang bitcoin atau menambang altcoin. Mereka memperbolehkan pengguna atau konsumen melakukan pembelian kontrak penyewaan pertambangan awan melalui platform resmi di perusahaan Genesis Mining. Gudang alat pertambangan mereka terdapat di Iceland, Kanada, Bosnia.

Genesis Mining menawarkan pertambangan SHA256 dan Scrypt. Beberapa Koin yang dapat di tambang di Genesis Mining adalah


</doc>
<doc id="1776425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776425" title="Ames Research Center">
Ames Research Center

Ames Research Center (ARC) atau Pusat Riset Ames, umumnya dikenal sebagai NASA Ames, adalah pusat penelitian besar milik NASA yang berada di Lapangan Terbang Federal Moffet di Silicon Valley, California. Awalnya didirikan sebagai laboratorium National Advisory Committee for Aeronautics (NACA) yang kedua. Tanggal 1 Oktober 1958 NACA dibubarkan. Personel dan aset-asetnya, termasuk ARC dialihkan ke lembaga baru, yaitu National Aeronautics and Space Administration (NASA). Nama Ames diberikan sebagai sebagai penghormatan kepada Joseph Sweetman Ames, seorang fisikawan dan salah satu pendiri NACA. Berdasarkan estimasi terakhir, NASA memiliki peralatan senilai US$ 3,0 milyar, 2.300 personel riset, dan anggaran tahunan sebesar US$ 860 juta.

Ames awalnya didirikan untuk melakukan penelitian terowongan angin mengenai aerodinamika pesawat bertenaga baling-baling. Tetapi, peran ini telah berkembang hingga mencakup penerbangan luar angkasa dan teknologi informasi. Ames memainkan peran dalam banyak misi NASA. Ames telah memimpin riset dalam hal astrobiologi, satelit kecil, eksplorasi bulan robotika, pencarian planet yang dapat dihuni, penggunaan dan pengembangan superkomputer, sistem cerdas/adaptif, perlindungan termal canggih, dan astronomi. Ames juga mengembangkan peralatan untuk menciptakan ruang angkasa nasional yang lebih aman dan efisien. Direktur NASA Ames saat ini adalah Eugene Tu.

Tempat ini adalah pusat misi bagi beberapa misi penting saat ini, antara lain "Kepler", "Lunar CRater Observation and Sensing Satellite" (LCROSS), "Stratospheric Observatory for Infrared Astronomy" (SOFIA), Interface Region Imaging Spectrograph, dan memberikan kontribusi besar untuk "fokus eksplorasi baru" sebagai partisipan dalam kendaraan eksplorasi kru Orion.

Meskipun Ames adalah pusat riset NASA dan bukan pusat penerbangan, Ames sangat terlibat dalam sejumlah misi astronomi dan luar angkasa.

Delapan misi luar angkasa sukses dalam Program Pioneer dari 1965 hingga 1978 diarahkan oleh Charles Hall di Ames, yang awalnya ditujukan pada tata surya bagian dalam. Hingga 1972, Ames telah mendukung misi terbang lintas penting ke Yupiter dan Saturnus dengan Pioneer 10 dan Pioneer 11. Kedua misi itu adalah perintis jejak (lingkungan radiasi, satelit-satelit baru, gravitasi untuk membantu terbang lintas) untuk perencanaan misi lebih kompleks Voyager 1 dan Voyager 2, yang diluncurkan lima tahun kemudian.

Lunar Prospector adalah misi ketiga yang dipilih oleh NASA untuk pengembangan dan pembangunan penuh sebagai bagian dari Program Discovery. Dengan biaya $ 62,8 juta, misi 19 bulan itu masuk dalam orbit kutub bulan yang rendah, melakukan pemetaan komposisi permukaan dan lapisan-lapisan es kutub yang mungkin ada, pengukuran medan magnet dan gravitasi, serta mempelajari peristiwa-peristiwa pengeluaran gas dari bulan. Berdasarkan data Spektrometer Neutron Lunar Prospector, para ilmuwan misi telah memastikan adanya es air di kawah kutub bulan. Misi berakhir pada 31 Juli 1999 ketika pengorbit menabrak kawah dekat kutub selatan bulan dalam upaya (gagal) menganalisis air kutub bulan dengan cara menguapkannya untuk memungkinkan karakterisasi spektroskopis dari teleskop bumi.

GeneSat-1 berbobot 11 pon (5 kg), yang membawa bakteri dalam sebuah laboratorium mini, diluncurkan pada 16 Desember 2006. Satelit NASA yang sangat kecil itu telah membuktikan bahwa ilmuwan dapat dengan cepat mendesain dan meluncurkan pesawat luar angkasa yang tidak mahal dan memberikan pengetahuan yang signifikan.
NASA Ames adalah salah satu lokasi pertama di dunia yang melakukan penelitian mengenai pengolahan citra satelit, platform fotografi udara. Beberapa teknik perintis peningkatan kontras menggunakan analisis Fourier dikembangkan di Ames bersama dengan peneliti-peneliti di ESL Inc.

Terowongan angin Ames Research Center terkenal tidak hanya karena ukurannya yang sangat besar, tapi juga karena karakteristiknya yang beragam yang memungkinkan berbagai macam penelitian ilmiah dan rekayasa.

Pusat Eksplorasi Ames NASA adalah museum ilmu pengetahuan dan pusat pendidikan NASA. Ada tampilan dan pameran interaktif mengenai teknologi, misi, dan eksplorasi luar angkasa NASA. Museum ini memperlihatkan batu bulan, meteorit, dan sampel geologis lainnya. Terdapat teater yang memutar film-film cuplikan eksplorasi NASA ke Mars dan planet-planet lain, dan mengenai kontribusi ilmuwan-ilmuwan Ames. 



</doc>
<doc id="1776426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776426" title="Glenn Research Center">
Glenn Research Center

NASA John H. Glenn Research Center di Lewis Field adalah pusat NASA, yang terletak di dalam kota dari Brook Park, Cleveland, dan Fairview Park, Ohio antara Bandara Internasional Cleveland Hopkins dan Cleveland Metroparks Rocky River Reservation, dengan fasilitas di Sandusky, Ohio. Direktur adalah James M. Free.

Glenn Research Center adalah salah satu dari sepuluh pusat lapangan NASA utama, yang misi utamanya adalah untuk mengembangkan ilmu pengetahuan dan teknologi untuk digunakan dalam aeronautika dan ruang. Hingga Mei 2012, itu mempekerjakan sekitar 1.650 pegawai negeri dan 1.850 kontraktor dukungan yang terletak di atau dekat situsnya.

Pada tahun 2010, sebelumnya NASA Visitors Center di tempat pindah ke Great Lakes Science Center.



</doc>
<doc id="1776427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776427" title="Langley Research Center">
Langley Research Center

Langley Research Center (LARC) adalah yang tertua dari pusat lapangan NASA, yang terletak di Hampton, Virginia, Amerika Serikat. Ini berbatasan langsung Poquoson, Virginia dan Langley Field. LARC berfokus terutama pada penelitian aeronautika, meskipun Apollo pendarat bulan itu penerbangan-diuji di fasilitas dan sejumlah profil tinggi misi ruang angkasa telah direncanakan dan dirancang di tempat.

Didirikan pada tahun 1917 oleh Komite Penasehat Nasional untuk Aeronautics, Pusat saat ini mencurahkan dua pertiga dari program untuk aeronautika, dan sisanya untuk ruang angkasa. Peneliti LARC menggunakan lebih dari 40 terowongan angin untuk mempelajari pesawat dan keselamatan pesawat ruang angkasa, kinerja, dan efisiensi.



</doc>
<doc id="1776460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776460" title="SMA Negeri 1 Parungkuda">
SMA Negeri 1 Parungkuda

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Parungkuda atau dikenal juga dengan nama NEVADA adalah sebuah sekolah menengah atas negeri yang berada di daerah Parungkuda, Sukabumi.
SMA Negeri 1 Parungkuda yang sekarang beralamat di Jalan Raya Parungkuda termasuk wilayah Kecamatan Parungkuda Kabupaten Sukabumi.

sudah berdiri sejak Tahun 1984 dengan nama SMA Negeri 1 Cicurug, merupakan “Kelas Jauh” dalam pengelolan SMA Negeri 1 Cibadak. Adapun lokasi pada waktu itu menempati gedung SLTP 1 Cicurug di wilayan Kecamatan CIcurug.

Sejak tahun 1989 lokasi SMA Negeri 1 Cicurug mulai menempati gedung baru yaitu di wilayah Kecamatan Parungkuda yang sekarang ini.

Nama Sekolah mengalami perubahan nama yaitu:

Sejak berlakunya Kurikulum 1994 nama SMA Negeri 1 Cicurug berubah menjadi SMU Negeri 1 Cicurug.
Pada bulan Juni 1997 SMU Negeri 1 Cicurug berubah nama menjadi SMU Negeri 1 Parungkuda.
Pada bulan Januari 2004 SMU Negeri 1 Parungkuda berubah nama menjadi SMA Negeri 1 Parungkuda.
Adapun yang menjadi Pimpinan Sekolah yaitu:

NO. Tahun Nama

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Parungkuda memiliki kode NPSN 20202254 dan NSS 301020617009. Saat ini Kepala SMA Negeri 1 Parungkuda yaitu Drs. Ogi Suprayogi,M.M.Pd. dan memiliki 4 Wakil Kepala Sekolah yaitu Sumardi, M.Pd (Bidang Kurikulum), Drs. H.E Raehan (Bidang Sarana dan Prasarana), Zulkarnaini, S.Pd, Ek (Bidang Kesiswaan/Pembina OSIS), dan Ade Rustandy, S.Pd, MM., (Bidang Humas)

Sampai dengan Tahun 2014, SMA Negeri 1 Parungkuda memiliki sedikitnya sekitar 17 Ekstrakurikuler


</doc>
<doc id="1776467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776467" title="SMK Negeri 4 Bandung">
SMK Negeri 4 Bandung

SMK Negeri 4 Bandung merupakan sekolah menengah kejuruan negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Kliningan No. 6 RT 02 RW 05, Kelurahan Turangga, Kecamatan Lengkong, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMK Negeri 4 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X hingga kelas XII, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah kejuruan di Indonesia.

Sesuai tuntutan pasar kerja pada tahun pelajaran SMK Negeri 4 Bandung bermula dari "STM Negeri 2" yang berdiri pada tahun 1962, dengan jurusan Mesin, Bangunan, Listrik dan Kimia dengan lokasi di Jl. Ciliwung No. 4 Bandung.

Pada tahun 1965 sekolah berpindah ke Jl. Kelenteng dan selanjutnya pada tahun 1969 sekolah berpindah ke Jl. Kliningan No. 6 Buahbatu Bandung sampai sekarang. Jurusan menjadi Listrik Instalasi, Listrik Pemakaian dan Elektronika Komunikasi.

Pada tahun pelajaran 1999/2000 "STM Negeri 2 Bandung" berubah nama menjadi SMK Negeri 4 Bandung

Dari tahun ketahun SMK Negeri 4 Bandung selalu memiliki prestasi baru dari semua jurusan yang ada di SMKN 4 Bandung ini. Pada tahun 2003 Program Keahlian yang dibuka menjadi:
Pada tahun 2004 SMK Negeri 4 Bandung membuka Program Keahlian tersebut menjadi:
Pada tahun 2009 SMK Negeri 4 Bandung membuka program keahlian baru hingga memiliki 6 kompetensi keahlian, yaitu:

Jurusan yang tersedia di SMK Negeri 4 Bandung adalah sebagai berikut:



SMK Negeri 4 Bandung memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya adalah:


3. http://smkn4bdg.sch.id/prestasi/tingkat/akademik


</doc>
<doc id="1776469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776469" title="I Just Didn't Do It">
I Just Didn't Do It

Berdasarkan pada kisah nyata, film tersebut mengisahkan tentang cerita seorang laki-laki muda yang dikenai tuduhan membelai di kereta. Setelah peristiwa-peristiwa yang ditampilkan dalam film tersebut, ia dibebaskan setelah lima tahun pertarungan hukum.


Film tersebut menjadi perwakilan Jepang pada Academy Awards ke-80 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, tetapi tidak masuk nominasi. Film tersebut terpilih sebagai Film Terbaik di Festival Film Yokohama 2008.



</doc>
<doc id="1776473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776473" title="Konflik Xinjiang">
Konflik Xinjiang

Konflik Xinjiang adalah sebuah perjuangan separatis yang sedang terjadi di provinsi barat jauh Tiongkok, Xinjiang. Kelompok separatis Uighur mengklaim bahwa wilayah tersebut, yang mereka sebut sebagai Turkestan Timur, bukanlah bagian dari Tiongkok, tetapi merupakan Republik Turkestan Timur Kedua yang didukung Soviet yang diinkorporasikan oleh RRT pada 1949 dan sejak itu berada dibawah pendudukan Tiongkok. Gerakan separatis tersebut dipimpin oleh organisasi-organisasi militan Islamis Turkic, yang paling terkanal adalah gerakan kemerdekaan Turkestan Timur, melawan pemerintahan nasional di Beijing.

Peperangan Xinjiang adalah serangkaian konflik bersenjata yang terjadi pada awal dan pertengahan abad ke-20, pada Masa Pemimpin Perang di Republik Tiongkok; dan saat Perang Saudara Tiongkok, yang berujung pada berdirinya Republik Rakyat Tiongkok. Peperangan tersebut juga memainkan peran penting dalam gerakan kemerdekaan Turkestan Timur.

Sebanyak 2,500+ orang tewas dalam konlfik Xinjiang sejak 1989.

Sekitar 500 orang tewas dalam konflik Xinjiang pada 2014.




</doc>
<doc id="1776477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776477" title="Everything (Arashi)">
Everything (Arashi)

"Everything" adalah lagu yang dinyanyikan oleh boyband Jepang Arashi. Lagu ini dirilis pada tanggal 1 Juli 2009 oleh label rekaman mereka J Storm. "Everything" digunakan sebagai lagu tema iklan au oleh KDDI dengan menampilkan Arashi sebagai pendukung. Lagu ini dirilis sebagai CD Single dalam 2 edisi: edisi regular dan edisi terbatas. Edisi regular berisi versi instrumen dari seluruh lagu, sedangkan edisi terbatas berisi sebuah DVD. Keduanya juga berisi sebuah lagu sisi-B berjudul "Season".

Single ini terjual lebih dari 300,000 copy di minggu pertamanya, membuat single ini berhasil menempati tempat puncak tangga lagu "Oricon" mingguan Jepang. Hingga Arashi merilis single baru mereka "My Girl", "Everything" memegang posisi tertinggi ketiga sebagai single dengan penjualan tertinggi di minggu pertamanya pada tahun 2009. Dengan menjual total 423,004 copy di akhir tahun 2009, "Everything" secara resmi diberi gelar sebagai single dengan penjualan terbaik kelima di Jepang pada tahun 2009.

Single ini disertifikasi Platinum oleh RIAJ untuk pelayaran mencapai 250,000 copy.



</doc>
<doc id="1776485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776485" title="My Girl (Arashi)">
My Girl (Arashi)

Pada tanggal 6 Oktober 2009, diumumkan bahwa Arashi akan menyanyikan lagu pembuka dari drama "My Girl" yang dibintangi oleh Masaki Aiba. Single ini dirilis dalam 2 edisi: edisi regular dan edisi terbatas. Yang termasuk dalam edisi regular adalah "My Girl", 2 lagu sisi-B: and , dan instrumen dari seluruh lagu. Edisi terbatas berisi lagu "My Girl" dan "Tokei Jikake no Umbrella" dan DVD yang berisi PV dan Making of dari "My Girl". Lagu sisi-B "Tokei Jikake no Umbrella" digunakan sebagai lagu tema mini series yang dibintangi oleh beberapa artis dari Johnny & Associates.

Dishooting oleh seperti sebuah drama, video musik ini dimulai di depan sebuah sebuah keluarga dan (Masaki Aiba) memindah platnama keluarga tersebut dari tempatnya di samping depan pintu sementara saudara-saudaranya bertengkar di dalam.

Di meja makan, (Sho Sakurai) dan (Jun Matsumoto) sedang melihat rencana denah. Jirō menulis namanya di bagian ruangan terbesar, namun Gorō mencoret nama Jirō dan menulis namanya. Mereka terus bertengkar hingga (Kazunari Ninomiya) datang dan mengambil spidol dari mereka dan menulis namanya di ruangan terkecil, membuat Jirō dan Gorō heran.

Ketika yang lainnya melanjutkan mengemasi barang-barang, (Satoshi Ohno) mengambil sebuah pigura foto ibu mereka dan menaruhnya ke dalam kotak dengan hati-hati. Saburō melihat-lihat sebuah album foto dan menemukan sebuah surat dari ibu mereka yang ditujukan pada mereka di bagian belakang album. Surat itu bertuliskan bahwa ibu mereka akan selalu mengawasi mereka dari rumah tidak peduli kemanapun mereka akan pergi pada masa depan. Ia menunjukan surat tersebut pada kakaknya; Ichirō kemudian mengambil rencana denah dan merobeknya.

Adegan berpindah dari sebuah ruang tamu yang penuh dengan kotak ke sebuah ruang tamu yang sudah kembali tertata rapi. Gorō mengirim pesan text kepada ayahnya bahwa mereka tidak akan pindah untuk tetap bersama ibu mereka. Shirō menaruh foto ibu mereka kembali ketempatnya, dan Saburō menaruh kembali platnama keluarga dan menambahkan nama disamping nama mereka.

Pada tanggal 26 Oktober 2009, lagu "My Girl" debut di "Billboard" Japan Hot 100 di nomor 53. Di minggu kelimanya di tangga lagu, lagu ini melompat dari nomor 53 ke nomor 1 pada minggu 28 Oktober 2009. Pada hari dimana single ini dirilis, single ini berhasil menempati tempat pertama di tangga lagu "Oricon" harian Jepang dengan menjual sekitar 178,000 copy pada hari pertamanya. Pada tanggal 23 November, single ini berhasil menempati tempat puncak tangga lagu "Oricon" mingguan Jepang dengan menjual sekitar 432,000 copy di minggu pertamanya dan menjadi single nomor 1 keempat mereka pada tahun 2009. "My Girl" juga adalah single ketiga pada tahun 2009 dengan penjualan yang tinggi di minggu pertamanya setelah single Arashi "Ashita no Kioku/Crazy Moon (Kimi wa Muteki)" dan "Believe/Kumorinochi, Kaisei".

Single ini disertifikasi Double Platinum oleh RIAJ untuk pelayaran mencapai 500,000 copy.



</doc>
<doc id="1776486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776486" title="Troublemaker (lagu Arashi)">
Troublemaker (lagu Arashi)

"Troublemaker" adalah lagu yang dinyanyikan oleh boyband Jepang Arashi. Lagu ini dirilis pada tanggal 3 Maret 2010 oleh label rekaman mereka J Storm. "Troublemaker" digunakan sebagai lagu tema drama yang dibintangi oleh salah satu member Arashi Sho Sakurai. Lagu ini dirilis sebagai CD single dalam 2 edisi: satu edisi regular yang berisi 2 lagu sisi-B dan instrumen dari seluruh lagu yang termasuk dalam single, dan yang satunya adalah edisi terbatas yang berisi lagu sisi-B dan sebuah DVD.

Pada tanggal 5 Januari 2010, Arashi mengumumkan bahwa akan memberikan lagu "Yurase, Ima o" sebagai lagu tema berita Olimpiade Musim Dingin 2010 di NTV. Lagu ini merupakan lagu ketiga Arashi yang dijadikan lagu tema berita olimpiade, sebelumnya adalah "Hero" yang dijadikan lagu tema berita olimpiade musim panas 2004 dan "Kaze no Mukō e" yang dijadikan lagu tema berita olimpiade musim panas 2008. Keesokan harinya pada tanggal 6 Januari 2010, Sakurai mengumumkan bahwa akan memberikan lagu "Troublemaker" sebagai lagu tema drama komedi terbarunya selama konferensi pers.

Pada tanggal 12 Februari 2010, Arashi menampilkan "Troublemaker" dan "Yurase, Ima o" di Special Episode ke-1000 Music Station. Namun, karena pekerjaannya sebagai pembawa berita spesial untuk berita Olimpiade di NTV, Sakurai tidak bisa hadir dalam penampilan langsung acara musik karena ia harus hadir di upacara pembukaan olimpiade musim dingin 2010. Setelah menyelesaikan pekerjaannya sebagai pembawa berita Olimpiade, Sakurai menampilkan "Troublemaker" bersama dengan member Arashi lainnya ketika mereka sekali lagi pergi ke "Music Station" pada tanggal 5 Maret 2010.

Sehari setelah dirilis, single ini berhasil debut ditempat pertama tangga lagu "Oricon" harian Jepang dengan menjual sekitar 232,000 copy. Di tangga lagu "Oricon" mingguan Jepang, single ini juga berhasil menempati tempat pertama dan menjual 542,000 copy, membuat Arashi menjadi grup pertama yang menjual 500,000 copy di tangga lagu mingguan dalam 2 tahun terakhir sejak B'z pada tahun 2001.

Pada tanggal 24 Juni 2010, "Troublemaker" menempati tempat pertama di tangga lagu "Oricon" di pertengahan tahun pertama dengan menjual 688,194 copy di akhir tahun. Berdasarkan tangga lagu "Oricon", "Troublemaker" adalah single dengan penjualan terbaik ketiga di Jepang pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1776522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776522" title="Onimasa">
Onimasa


Penghargaan Pita Biru ke-25



</doc>
<doc id="1776530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776530" title="M. Butterfly (film)">
M. Butterfly (film)

M. Butterfly adalah sebuah film drama percintaan 1993 yang disutradarai oleh David Cronenberg. Permainan latarnya ditulis oleh David Henry Hwang berdasarkan pada permainan latar buatannya dengan nama yang sama. Film tersebut dibintangi oleh Jeremy Irons dan John Lone, dengan Ian Richardson, Barbara Sukowa, dan Annabel Leventon.

Berdasarkan pada kisah nyata (lihat Bernard Boursicot dan Shi Pei Pu), film tersebut mengisahkan tentang René Gallimard (Jeremy Irons), seorang diplomat Prancis yang bertugas di Beijing, China pada 1960an. Ia menjadi tertarik dengan seorang penampil opera Tionghoa, Song Liling (John Lone), yang memata-matainya untuk Pemerintah Republik Rakyat China.

Hubungan mereka berakhir pada 20 tahun, ketika Gallimard mengetahui fakta bahwa dalam opera Tionghoa tradisional, semua perannya ditampilkan oleh pria.


"M. Butterfly" meraih keuntungan sebesar $1,498,795 dalam box office domestik.

Film tersebut sekarang meraih 42% rating 'Rotten' di Rotten Tomatoes. Film tersebut juga meraih 43% dari Metacritic.




</doc>
<doc id="1776531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776531" title="The Sands of Kurobe">
The Sands of Kurobe



</doc>
<doc id="1776535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776535" title="Untamed (film 1957)">
Untamed (film 1957)



</doc>
<doc id="1776537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776537" title="Universitas Al Baha">
Universitas Al Baha

Universitas Al Baha () adalah sebuah perguruan tinggi negeri di Al Baha, Provinsi Al Bahah, Arab Saudi yang berdiri pada tahun 2006. Saat ini universitas ini dipimpin oleh rektor Prof. Dr. Saad M. Alhareky. Kampus utama terletak di Al-Aqiq, 25 km dari Al Baha. Kampus-kampus lainnya terletak di Almikhwah, Almandaq, dan Baljuranshi. Lahan kampus utama di Al-Aqiq mempunyai luas 6,7 km2.





</doc>
<doc id="1776539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776539" title="Out (film 2002)">
Out (film 2002)

Out adalah sebuah film Jepang 2002 yang disutradarai oleh Hideyuki Hirayama.



</doc>
<doc id="1776540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776540" title="Monster (Arashi)">
Monster (Arashi)

"Monster" adalah sebuah lagu yang dinyanyikan oleh boyband Jepang Arashi. Lagu ini dirilis pada tanggal 19 Mei 2010 oleh label rekaman mereka J Storm. "Monster" digunakan sebagai lagu tema drama yang dibintangi oleh salah satu member Arashi Satoshi Ohno. Lagu ini dirilis sebagai CD single dalam 2 edisi: satu edisi regular yang berisi 2 lagu dan instrumen dari 2 lagu tersebut, dan satunya adalah edisi terbatas yang berisi lagu sisi-B dan sebuah DVD.

Pada tanggal 5 April 2010, diumumkan bahwa Arashi akan menyerahkan "Monster" untuk digunakan sebagai lagu tema drama komedi yang dibintangi Satoshi Ohno dan merupakan adaptasi dari sebuah manga karangan Fujiko Fujio berjudul "Kaibutsu-kun". Single ini dirilis dalam 2 edisi yaitu edisi regular dan edisi terbatas. Edisi regular berisi "Monster", lagu sisi-B "Spiral" dan instrumen keduanya. Sedangkan edisi terbatas berisi 2 lagu dan sebuah DVD yang berisi PV dan Making of dari "Monster".

Single ini terjual sekitar 232,000 copy pada hari pertamanya pada tanggal 19 Mei 2010 dan berhasil menempati tempat pertama tangga lagu "Oricon" harian Jepang. Single ini juga berhasil menempati tempat pertama tangga lagu "Oricon" mingguan Jepang dengan menjual sekitar 543,000 copy. "Monster" juga menjadi single ke-30 Arashi yang berhasil menjadi Top 3, membuat Arashi menjadi grup pertama yang berhasil mencapai prestasi tersebut.

Pada tanggal 24 Juni 2010, "Monster" berhasil menempati tempat pertama di pertengahan tahun pertama dengan menjual total 654,287 copy. Berdasarkan tangga lagu "Oricon", "Monster berhasil menempati tempat keempat single dengan penjualan terbaik di Jepang pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1776553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776553" title="Hikkaduwe Sri Sumangala Thera">
Hikkaduwe Sri Sumangala Thera

Hikkaduwe Sri Sumangala Thera (20 Januari 1827 – 29 April 1911) adalah seorang bhikkhu Sri Lanka, yang menjadi salah satu pelopor kebangkitan Buddha Sri Lanka pada abad ke-19. Ia memberikan jasa yang besar dalam hal memberi pengaruh pada Pendidikan Buddha di negara tersebut dan merupakan pendiri dari Vidyodaya Pirivena, Maligakanda pada 1873 yang kemudian diberi status universitas pada pada 1959 oleh Pemerintah Sri Lanka. Sebagai seorang penulis dan orator veteran, ia merupakan figur utama dalam Panadurawadaya, sebuah debut keagamaan yang diadakan antara para misionaris Kristen dan para biksu Buddha pada 1873 di Panadura, Sri Lanka. Ia meminati bahasa Sinhala, bahasa Pali, bahasa Sansekerta, bahasa Inggris, Buddhisme, Sejarah, Aritmetika, dan Arkeologi dan menjadi salah satu sumber utama dari informasi tentang Buddhisme karena keberhasilan debat Panadura.

Nama lahir Hikkaduwe Sri Sumangala Thera adalah Don Niculus Gunawardhana. Ia lahir pada 20 Januari 1827 dari keluarganya Don Johanis Abeyweera Gunawardhana Maha Liyana Arachchi Ralahamy dan istrinya Dandangoda Gamage Christina Hamine dari Hettigoda, Hikkaduwa di Distrik Galle. Ia adalah anak ke-5 dalam keluarganya dan dipermandikan menurut praktik umum yang dilakukan pada waktu itu. Pada masa muda, Niculus mendapatkan pendidikan dasarnya dalam bahasa Sinhala dan Pali dari kuil desa, kuil Hettigoda Thilakarama, Hikkaduwa dibawah bimbingan YA Hikkaduwe Sobitha Nayaka Thera dan YA Mabotuwana Revata Nayaka Thera.

Hikkaduwe Sri Sumangala Thera mendapatkan pendidikan tingginya dari Parama Dhamma Chetiya Pirivena di Ratmalana, dibawah bimbingan Walane Sri Siddhartha Mahathera. Ratmalane Sri Dharmaloka Thera adalah salah satu orang sezamannya di Parama Dhamma Chetiya Pirivena.
Pada 1864 ia dipilih menjadi ketua pendeta Sripada (puncak Adam), sebuah gunung suci di Sri Lanka.

Hikkaduwe Sri Sumangala Thera menjadi ketua 'Komite Kolombo' yang merancang bendera Buddhis pada 1885. Sri Sumangala thera juga menjadi pelopor jurnalisme surat kabar Buddhis di Sri Lanka.

Hikkaduwe Sri Sumangala Thera meninggal pada 29 April 1911, pada usia 84 tahun.




</doc>
<doc id="1776565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776565" title="WP:JAM2015">
WP:JAM2015



</doc>
<doc id="1776573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776573" title="Ngapoi Ngawang Jigme">
Ngapoi Ngawang Jigme

Ngapoi Ngawang Jigme (; ; 1 Februari 1910 – 23 Desember 2009) adalah seorang perwira senior Tibet yang memegang berbagai peran politik dan militer sebelum dan setelah 1951. Ia sering dikenal sebagai Ngabo dalam sumber-sumber berbahasa Inggris.

Ngapoi Ngawang Jigme lahir di Lhasa sebagai putra dari sebuah keluarga aristokrat Tibet yang berasal dari bekas raja-raja Tibet, Horkhang. Ayahnya adalah gubernur Chamdo di Tibet Timur dan komandan pasukan bersenjata Tibet. Setelah mempelajari sastra Tibet tradisional, ia pergi ke Inggris untuk pendidikan lebih lanjut. Ia menikah dengan Ngapoi Cedain Zhoigar, Wakil Presiden Federasi Wanita Tibet, sehingga namanya ditambah kata Ngapoi.

Setelah kembali pada 1932 dari pembelajarannya di Inggris, ia bertugas dalam tentara Tibet. Ngapoi memulai kariernya sebagai pejabat lokal di Chamdo pada 1936. Sebagai anggota kabinet bekat pemerintahan Tibet dibawah kepemimpinan Dalai Lama, ia mengadvokasikan reformasi. Pada April 1950, ia dipilih menjadi gubernur-jenderal (komisioner) Chamdo, namun hanya menjabat pada bulan September, setelah gubernur sebelumnya, Lhalu, pergi ke Lhasa.

Ketika menjabat sebagai gubernur-jenderal Chamdo, ia juga menjadi ketua komandan pasukan bersenjata Tibet.

Sebagai delegasi pemerintahan Tibet yang dikirim ke negosiasi dengan Pemerintahan Tiongkok, ia mengepalai delegasi Tibet dalam negosiasi damai Beijing pada 1951, dimana ia menandatangani Perjanjian Tujuh Belas Poin untuk Kebebasan Perdamaian Tibet dengan pemerintah Komunis Tiongkok pada 1951.

Ngapoi meninggal pada pukul 16.50 pada 23 Desember 2009, karena sebuah penyakit yang tidak diketahui di Beijing pada usia 99 tahun (atau 100 tahun menurut kebiasaan Asia Timur dalam hal menentukan usia seseorang yang dimulai dari 1 tahun pada waktu ia dilahirkan). Pemakamannya diadakan di Funeral Parlor Pemakaman Revolusioner Babaoshan pada pagi hari 28 Desember.





</doc>
<doc id="1776574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776574" title="Confessions (film 2010)">
Confessions (film 2010)

Guru SMP Yuko Moriguchi (Takako Matsu) mengumumkan kepada kelasnya bahwa ia akan mengundurkan diri sebelum liburan musim semi.


Film tersebut terpilih sebagai entri Jepang untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-83. Pada Januari 2011, film tersebut masuk daftar pendek Januari dan maju ke putaran pemungutan suara berikutnya. Di Japan, film tersebut mula-mula memenangkan kategori Film Terbaik dan Aktris Pendukung Terbaik di Blue Ribbon Awards ke-53, yang merupakan salah satu penghargaan sinema nasional paling prestisius di Jepang. Kemudian, film tersebut memenangkan penghargaan untuk Film Terbaik, Sutradara Terbaik, Permainan Latar Terbaik dan Penyunting Terbaik di Penghargaan Akademi Jepang ke-34. Selain itu, film tersebut mendapatkan 6 nominasi dalam Penghargaan Film Asia ke-5, yang merupakan salah satu film dengan nominasi terbanyak (dengan "Let the Bullets Fly").



</doc>
<doc id="1776576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776576" title="European Astronaut Centre">
European Astronaut Centre

European Astronaut Centre (EAC) adalah pusat dari European Space Agency dan rumah markas dari European Astronaut Corps. Terletak di Cologne, Jerman, dan dibagi menjadi empat bagian terpisah, yaitu Pelatihan, Kedokteran, Pendidikan dan PR, dan Manajemen Astronaut. Menyediakan fasilitas pelatihan untuk para astronot Eropa, khususnya mengenai ESA hardware untuk ISS seperti Columbus dan ATV. Keseluruhan organisasi Eropa Astronaut Centre juga bertanggung jawab atas organisasi pelatihan astronot Eropa di pusat-pusat mitra lain, seperti Amerika Serikat (Johnson Space Center), Rusia (Star City), Kanada (Saint-Hubert) atau Jepang (Tsukuba).

Medical Operations arm (Crew Medical Support Office) berkonsentrasi pada penyediaan dukungan kesehatan terkait dengan astronot Eropa dan keluarga mereka. Manajemen astronot mendukung dan mengarahkan karier dan penempatan misi astronot, dan Pendidikan dan PR yang terlibat dalam kegiatan yang berhubungan dengan pendidikan dan penjangkauan dan representasi yang tepat dari astronot Eropa dan kegiatan ruang angkasa mereka kepada publik.



</doc>
<doc id="1776577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776577" title="European Centre for Space Applications and Telecommunications">
European Centre for Space Applications and Telecommunications

European Centre for Space Applications and Telecommunications (ECSAT) adalah pusat penelitian milik European Space Agency (ESA) dan terletak di Harwell Science, Innovation and Business Campus di Oxfordshire, Inggris.

Ini diciptakan pada tahun 2009 dan dikembangkan oleh ESA sesuai dengan perjanjian antara agen dan Inggris pada tahun 2012. Sekitar 100 karyawan ESA diharapkan untuk bekerja di Harwell tahun 2015. Mereka akan mendukung kegiatan yang menghubungkan ruang angkasa untuk telekomunikasi, aplikasi yang terintegrasi, perubahan iklim, ilmu pengetahuan dan teknologi.

Perkembangan ECSAT ini sejalan dengan upaya pertumbuhan Inggris di sektor ruang angkasa, termasuk penciptaan terbaru dari Badan Antariksa Inggris (2010) dan peningkatan penting dalam kontribusi ekonomi negara itu untuk ESA. Pada saat yang sama, manfaat ESA dari hubungan dekat dengan sektor ruang Inggris dan mengoreksi anomali sejarah dimana Inggris, menjadi salah satu kontributor terbesar ESA, tidak menjadi tuan rumah pusat utama setiap lembaga.

Ada juga fasilitas ESA lain yang sudah ada di kampus, ESA Business Incubation Centre (BIC) Harwell, yang dimaksudkan untuk membantu pada pengembangan ide-ide transfer teknologi membantu mengubah mereka dalam proyek-proyek nyata dan bisnis yang layak.



</doc>
<doc id="1776578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776578" title="European Space Astronomy Centre">
European Space Astronomy Centre

European Space Astronomy Centre (ESAC) adalah pusat ESA untuk ilmu ruang angkasa, yang berarti Astronomi serta sistem eksplorasi surya.

Terletak di Villanueva de la Cañada, dekat dengan Madrid di Spanyol dan tuan rumah pusat operasi ilmu untuk semua astronomi ESA dan misi planet bersama-sama dengan arsip ilmiah mereka.



</doc>
<doc id="1776579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776579" title="European Space Research and Technology Centre">
European Space Research and Technology Centre

European Space Research and Technology Centre (ESTEC) adalah pengembangan teknologi dan tes pusat utama Badan Antariksa Eropa untuk pesawat ruang angkasa dan teknologi ruang angkasa. Hal ini terletak di Noordwijk, Belanda Selatan, di Belanda barat, meskipun beberapa kilometer dari desa tetapi segera dikaitkan dengan distrik Utara sebagian besar kota terdekat Katwijk.

Pada ESTEC, sekitar 2500 insinyur, teknisi dan ilmuwan bekerja dengan desain misi, pesawat ruang angkasa dan teknologi ruang angkasa. ESTEC menyediakan fasilitas pengujian ekstensif untuk memverifikasi operasi yang tepat dari pesawat ruang angkasa, seperti Large Space Simulator (LSS), akustik dan pengujian elektromagnetik, meja getaran multi-axis dan ESA Propulsion Laboratory (EPL). Sebelum memulai, hampir semua peralatan yang ESA meluncurkan diuji di beberapa derajat di ESTEC.

Space Expo adalah pusat pengunjung ESTEC ini. Ini memiliki pameran permanen tentang eksplorasi ruang angkasa.



</doc>
<doc id="1776582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776582" title="Budayawan">
Budayawan

Budayawan adalah istilah umum yang merujuk kepada seseorang yang memiliki pengetahuan budaya, atau seseorang yang berkecimpung dalam bidang kebudayaan. Seorang Budayawan sering membagikan gagasannya, baik melalui interaksi sosial, baik dalam lingkup kecil sampai dengan lingkup nasional dan internasional. Ahli filsafat atau filsuf, ahli agama, sastrawan biasanya menyandang predikat budayawan. Di Indonesia, beberapa tokoh dianggap sebagai budayawan antara lain Abdurrahman Wahid, Frans Magnis Suseno, Emha Ainun Nadjib, Abdul Hadi WM, Nurcholis Madjid, W.S. Rendra, Sutardji Calzoum Bachri, Umar Kayam, Nugroho Notosusanto, dan lain-lain.



</doc>
<doc id="1776583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776583" title="European Space Operations Centre">
European Space Operations Centre

European Space Operations Centre (ESOC) berfungsi sebagai pusat kendali misi utama untuk Badan Antariksa Eropa (ESA) dan terletak di Darmstadt, Jerman. Fungsi utama ESOC adalah operasi pesawat ruang angkasa tak berawak atas nama ESA dan peluncuran dan orbit awal fase (Leop) dari ESA dan misi pihak ketiga. Pusat juga bertanggung jawab untuk berbagai kegiatan operasi yang berhubungan dalam ESA dan bekerja sama dengan industri ESA dan mitra internasional, termasuk sistem rekayasa darat, pengembangan perangkat lunak, dinamika penerbangan dan navigasi, pengembangan alat kontrol misi dan teknik dan studi puing-puing ruang.

Kegiatan utama ESOC saat ini terdiri dari operasi planet dan misi matahari, seperti Mars Express dan Rosetta, astronomi & misi fisika dasar, seperti Gaia (pesawat ruang angkasa) dan XMM Newton, dan misi pengamatan bumi seperti CryoSat2 dan Swarm (pesawat ruang angkasa).

ESOC bertanggung jawab untuk mengembangkan, mengoperasikan dan memelihara Jaringan ESA stasiun darat Tracking Eropa (ESTRACK). Tim di Pusat juga terlibat dalam penelitian dan pengembangan yang berkaitan dengan konsep-konsep canggih kontrol misi dan Space Situational Awareness, dan kegiatan standardisasi yang berkaitan dengan pengelolaan frekuensi; operasi misi; pelacakan, telemetri dan telecommanding; dan puing-puing ruang angkasa.



</doc>
<doc id="1776584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776584" title="Komputasi pengguna akhir">
Komputasi pengguna akhir

Komputasi pengguna akhir (EUC) merujuk kepada sistem yang memungkinkan siapapun untuk membuat aplikasi. EUC adalah sejumlah cara untuk mengikutsertakan pengguna akhir ke sistem komputasi. Pendekatan ini mencoba mengaplikasikan potensi komputasi tingkat lanjut untuk penyelesaian masalah yang dapat diandalkan.

Bentuk komputasi pengguna akhir sangat bervariasi, baik sekadar menekan beberapa <buttons> menulis di atas sebuah bahasa skrip yang terkontrol, dan bahkan membuat dan menjalankan kode yang telah dibuat.
Contoh dari komputasi pengguna akhir adalah sistem yang dibangun dengan bahasa pemrograman generasi keempat, seperti MAPPER atau SQL, atau salah satu bahasa pemrograman generasi kelima, ICAD.

= Faktor =

Faktor yang mendorong penelitian EUC lebih lanjut diantaranya pengolahan informasi, komputasi sarwega, isu ontologi, visualisasi interaktif dan sebagainya. Beberapa isu yang berhubungan dengan komputasi pengguna akhir disebabkan arsitektur peranti lunak (perbandingan ikonik dengan antarmuka Bahasa, terbuka versus tertutup dan lainnya). Masalah lainnya menyinggung HAKI, konfigurasi dan pembinaan prasarana. Komputasi pengguna akhir memberikan leluasa bagi pengguna untuk mempersonalisasikan atau memiliki sistem secara mutlak.

= Strategi EUC =

Aplikasi EUC seharusnya memiliki rumus tetapnya sendiri. Application Architecture Strategy / Teknologi Informasi manapun harus mempertimbangkan ruang kosong dalam automasi (Enterprise Functionality yang tidak diautomasikan ERP / Enterprise Grade Applications). Ini adalah area yang berpotensi untuk didominasi EUC. Kemudian, parameter ASSIMPLER diaplikasikan ke ruang kosong tersebut. ASSIMPLER adalah Availability, Scalability, Security, Interoperability, Maintainability, Performance, Low Cost of Ownership, Extendability and Reliability untuk membangun Strategi EUC.

= Lihat juga =

Rekayasa peranti lunak

Rekayasa dayaguna

Pengguna (komputasi)

Penggunaan situasional

Pengembangan pengguna akhir

Kebergunaan

Perancangan berbasis pengguna

Antarmuka pengguna

Rekayasa berbasis pengetahuan

Komputasi defensif

Komputasi terdesentralisasi


</doc>
<doc id="1776585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776585" title="Mautam">
Mautam

Mautam (Mizo untuk "kematian bambu") adalah fenomena ekologi siklik yang terjadi setiap 48 tahun di negara bagian India timur laut Mizoram dan Manipur, yang tiga puluh persen ditutupi oleh hutan bambu liar, serta Chin Negeri di Burma, terutama Hakha, Thantlang, falam, Paletwa dan Matupi kota-kota. Salah satu tahap melibatkan ledakan tikus, yang pada gilirannya menciptakan kelaparan meluas di daerah-daerah.

Selama Mautam, Melocanna baccifera, spesies bambu, bunga pada satu waktu di seluruh wilayah yang luas. Acara ini diikuti oleh selalu wabah tikus hitam dalam apa yang disebut banjir tikus. Hal ini terjadi sebagai tikus berkembang biak dalam menanggapi windfall sementara bibit dan meninggalkan hutan untuk mencari makan pada biji-bijian yang disimpan saat benih bambu habis, yang pada gilirannya menyebabkan kelaparan dahsyat. Kelaparan sehingga menyebabkan telah memainkan peran penting dalam membentuk sejarah politik di kawasan itu. Serentetan terbaru dari berbunga, pada genetik yang terkait jadwal spesies bambu ', dimulai pada Mei 2006, dan pemerintah negara bagian dan Angkatan Darat India berusaha untuk mencegah kelaparan.

Setelah berbunga, bambu mati dan meregenerasi dari biji. Tikus berpesta benih yang tersedia di banyak. Karena itu, ada ledakan tiba-tiba dalam populasi tikus. Tindakan dari tikus diperkirakan Menjadi mekanisme kontrol ekologi. Benih dari setiap batang bambu yang mungkin bunga off-cycle semua dimakan oleh tikus, sehingga memperkuat irama ekstrem ini versi tahun tiang. Beberapa ahli Percaya bahwa bunga memiliki efek positif pada kesuburan tikus, serta pada peningkatan ukuran yang layak dari sampah tikus. Semua penjelasan yang tersedia menunjukkan fakta bahwa peningkatan jumlah mereka selama tahun puncak adalah efek setelah alami dari berbunga dari bambu. Namun, setelah mereka menguras pasokan makanan ini sementara berlimpah, tikus mengalihkan perhatian mereka tanaman dibudidayakan.

Catatan dari British Raj menunjukkan bahwa Mizoram menderita kelaparan pada tahun 1862 dan sekali lagi pada tahun 1911, setelah wilayah tersebut menyaksikan flowerings bambu yang sama. Dalam setiap kasus, catatan menunjukkan bahwa berbunga bambu mengarah ke peningkatan dramatis dalam lokal populasi tikus. Peningkatan menyebabkan penggerebekan di lumbung dan kehancuran sawah, dan kemudian untuk kelaparan selama setahun.
The 1958-1959 Mautam mengakibatkan kematian tercatat setidaknya seratus orang, selain kehilangan berat untuk properti manusia dan tanaman. Beberapa desa tua di wilayah yang lebih tradisional berkembang, mengingat acara ini, telah mengklaim bahwa berdasarkan peringatan mereka tradisi rakyat dipecat sebagai takhayul oleh Pemerintah Assam, yang kemudian memerintah yang sekarang keadaan Mizoram. diperkirakan bahwa sekitar dua juta tikus tewas dan dikumpulkan oleh penduduk setempat , (tarif sekitar 1 US sen Menurut hadir hari) setelah karunia 40 paisa ditempatkan pada masing-masing. Namun, bahkan setelah peningkatan populasi tikus dicatat, persiapan pemerintah untuk menghindari kelaparan terbatas
Kelalaian ini menyebabkan dasar dari Mizo Nasional Kelaparan depan, dibentuk untuk memberikan bantuan ke daerah-daerah yang jauh-melemparkan. Badan ini kemudian menjadi Front Nasional Mizo (MNF), dan mengadakan pemberontakan besar pada tahun 1966. Di bawah pemimpinnya Laldenga (yang kemudian menjadi Menteri Kepala Mizoram), MNF berjuang perjuangan separatis pahit selama dua puluh tahun melawan Tentara India sampai suatu kesepakatan yang menjamin otonomi Mizoram sebagai negara terpisah ditandatangani pada tahun 1986.
Kepala Menteri Zoramthanga, pemimpin gerilya mantan, membuat persiapan untuk meramalkan 2006 Mautam selama dua tahun. Pada bulan Juni 2006, Angkatan Darat India ditekan ke dalam layanan sebagai langkah darurat untuk membantu administrasi negara dalam mencapai daerah-daerah terpencil. Administrasi negara diatur untuk tanaman pangan alternatif yang akan tumbuh secara lokal; dan juga diatur untuk tentara untuk memberikan petunjuk tentang pengendalian hama. Penduduk desa didorong untuk tumbuh kunyit dan jahe, sebagian sebagai asuransi terhadap variasi daya beli, dan juga karena rempah-rempah menangkal serangan tikus.
Wabah tikus biasa terkait dengan berbunga bambu (dan berbuah berikutnya dan pembibitan) juga terjadi di negara bagian India terdekat Arunachal Pradesh, Manipur, dan Nagaland, dan juga di Laos, Jepang, Madagaskar dan Amerika Selatan Laos, Japan, Madagascar and South America. Thingtam. kelaparan yang sama, terjadi dengan berbunga bambu lain, Bambusa tulda



</doc>
<doc id="1776586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776586" title="ESA Centre for Earth Observation">
ESA Centre for Earth Observation

ESA Centre for Earth Observation (juga dikenal sebagai European Space Research Institute atau ESRIN) adalah pusat penelitian milik European Space Agency (ESA), yang terletak di Frascati, Italia.

Hal ini didedikasikan untuk penelitian yang melibatkan data observasi bumi yang diambil dari satelit, di antara kegiatan khusus lainnya. Pembentukan saat ini host tim pengembangan Badan Antariksa Eropa untuk peluncur Vega. Ada empat pusat penelitian ESA lainnya yang berada di seluruh Eropa.



</doc>
<doc id="1776589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776589" title="Concurrent Design Facility">
Concurrent Design Facility

Concurrent Design Facility (CDF) adalah pusat penilaian utama European Space Agency untuk misi ruang angkasa pada masa depan dan review industri. Terletak di ESTEC, pusat teknis ESA di Noordwijk di Belanda, telah beroperasi sejak awal tahun 2000.

Seperti yang disarankan oleh namanya, CDF menggunakan metodologi rekayasa konkuren untuk melakukan studi misi ruang angkasa yang efektif, cepat dan murah. Dilengkapi dengan jaringan komputer negara, perangkat multimedia dan perangkat lunak, CDF memungkinkan tim ahli untuk melakukan studi desain selama sesi bekerja.



</doc>
<doc id="1776590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776590" title="Charles Himawan">
Charles Himawan

Charles Himawan adalah Doktor Ilmu Hukum pertama Indonesia lulusan Harvard University Law School, Amerika Serikat pada 1979. Selain itu, Charles juga lulusan Universitas Indonesia tahun 1961.

Karier di bidang hukumnya juga di mulai dari nol. Menjadi dosen, kemudian Dekan hingga menjadi Guru besar Ilmu Hukum Universitas Indonesia dan mendirikan Pusat Studi Hukum dan Ekonomi UI. Di pemerintahan, Charles juga dipercaya menjadi salah satu Anggota Komnas HAM.


</doc>
<doc id="1776591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776591" title="Edwards Air Force Base">
Edwards Air Force Base

Edwards Air Force Base (AFB) (IATA: EDW, ICAO: KEDW, FAA LID: EDW) adalah instalasi Angkatan Udara Amerika Serikat di California selatan, terletak sekitar 22 mil (35 km) timur laut dari Lancaster dan timur dari Rosamond.

Ini sering disebut sebagai Edwards, California atau hanya Edwards.



</doc>
<doc id="1776596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776596" title="NASA Infrared Telescope Facility">
NASA Infrared Telescope Facility

NASA Infrared Telescope Facility (NASA IRTF) adalah teleskop dioptimalkan 3 meter (9,8 kaki) untuk digunakan dalam astronomi inframerah dan terletak di Mauna Kea Observatorium di Hawaii.

Pertama kali dibangun untuk mendukung misi Voyager dan sekarang fasilitas nasional Amerika Serikat untuk astronomi inframerah, memberikan dukungan untuk planet, lingkungan surya, dan aplikasi ruang dalam. IRTF dioperasikan oleh University of Hawaii di bawah perjanjian kerjasama dengan NASA. Menurut aturan alokasi waktu IRTF, setidaknya 50% dari waktu mengamati dikhususkan untuk ilmu planet.



</doc>
<doc id="1776597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776597" title="Pengeras suara komputer">
Pengeras suara komputer

Pengeras suara komputer (bahasa Inggris: "computer speaker" atau "multimedia speaker") adalah perangkat pengeras suara eksternal yang digunakan untuk komputer. Biasanya perangkat ini dilengkapi penguat berdaya listrik rendah. Koneksi standarnya menggunakan konektor 3,5 mm dan biasanya berwarna hijau muda (mengikuti standar kartu suara pada komputer). Beberapa juga menggunakan konektor RCA untuk masukannya. Ada pula pengeras suara komputer yang dihubungkan ke komputer lewat USB. Pengeras suara komputer pertama kali diperkenalkan oleh Altec Lansing pada tahun 1990.

Pengeras suara komputer memiliki beragam kualitas dan harga. Pengeras suara komputer seringkali berbahan dasar plastik dan memiliki kualitas suara yang biasa-biasa saja. Beberapa pengeras suara komputer juga memiliki fitur pengaturan bass dan treble.

Pengeras suara komputer seringkali dilengkapi penguat internal yang membutuhkan sumber daya eksternal, biasanya berupa adaptor AC. Pengeras suara komputer yang lebih canggih memiliki subwoofer untuk meningkatkan keluaran bass.

Beberapa Monitor komputer memiliki Laptop biasanya dilengkapi pengeras suara yang telah terintegrasi. Tetapi dengan ruang yang terbatas, pengeras suara pada laptop biasanya mengeluarkan suara berkualitas rendah.

Fitur-fitur dalam pengeras suara komputer bervariasi tergantung produsennya. Tapi ada beberapa fitur standar yang biasanya ada sebagai berikut.




</doc>
<doc id="1776598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776598" title="Poker Flat Research Range">
Poker Flat Research Range

Poker Flat Research Range (PFRR) adalah fasilitas peluncuran dan roket range untuk roket sonda di negara bagian AS dari Alaska, dimiliki dan dioperasikan oleh University of Alaska Fairbanks (UAF) Geophysical Institute sejak tahun 1948.

Pengguna berbagai lainnya termasuk Amerika Serikat Naval Research Laboratory (NRL), Angkatan Udara Geofisika Lab (AFGL) dan sejumlah Universitas dan laboratorium penelitian. Lebih dari 1.700 peluncuran telah dilakukan pada kisaran untuk mempelajari atmosfer bumi dan interaksi antara atmosfer dan lingkungan ruang. Bidang belajar di PFRR termasuk aurora, fisika plasma, lapisan ozon, peristiwa proton surya, bumi magnetik lapangan, dan radiasi ultraviolet.




</doc>
<doc id="1776600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776600" title="Enny Nurbaningsih">
Enny Nurbaningsih

Enny Nurbaningsih adalah pengajar ilmu Hukum Tata Negara di Universitas Gadjah Mada Yogyakarta. Pada 2001, namanya tercatat sebagai tim Seleksi calon anggota Komisi Pemilihan Umum (KPU) Kota Yogyakarta. Saat pemilihan wali kota Yogyakarta pada 2006, Enny menjadi salah satu anggota tim pembuat peraturan Pemilu Kota Yogya hingga berbentuk peraturan daerah.




</doc>
<doc id="1776610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776610" title="SMA Negeri 2 Sukatani">
SMA Negeri 2 Sukatani

Sekolah Menengah Atas (SMA) Negeri 2 Sukatani adalah sekolah menengah atas negeri yang berada di Kecamatan Sukatani, Kabupaten Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Sekolah yang didirikan sejak tahun 1984 ini merupakan salah satu Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional.

SMA Negeri 2 Sukatani berdiri sejak tahun 1984. Merupakan afiliasi dari SMAN 2 Sukatani. Perkembangan sekolah yang begitu cepat diiringi dengan terus meningkatnya baik secara fisik maupun prestasi akademik serta keterampilan siswa (ektrakurikuler) hal ini membuat animo masyarakat khususnya di Kabupaten Bekasi serta sekitarnya untuk dapat menyekolahkan putra-putrinya ke SMA Negeri 2 Sukatani.

Secara geografis Kabupaten Bekasi, SMAN 2 Sukatani merupakan penopang dan penyangga arus penduduk Ibu Kota dan melebarnya industrialisasi, teknologi serta budaya. Dewasa ini arus globalisasi, urbanisasi dan teknologi telah merambah kehampir sebagian besar wilayah Bekasi. Maka hal ini pun terjadi masyarakat yang multi dimensi disetiap lini kehidupan, bahkan masyarakat asli Sukatani nyaris tergusur baik secara fisik, psikis maupun etnografis.

Sekolah merupakan lembaga pendidikan dan sekaligus sebagai pelayan peserta didik (Client Society), keberadaan SMA Negeri 2 Sukatani yang secara geografis berada ditengah-tengah mereka, harus mampu menjembatani dan sekaligus menyesuaikan terhadap kebutuhan yang diperlukan masyarakat.

Kebutuhan Lingkungan Kabupaten Bekasi sangat erat dengan kebutuhan teknologi, industrialisasi yang semuanya serba komputerisasi. Untuk itu tidaklah berlebihan jika Dinas Pendidikan Nasional telah meresmikan SMA Negeri 2 Sukatani sebagai Sekolah Rintisan Bertaraf Internasional (RSBI).

SMA Negeri 2 Sukatani, mulai melengkapi sarana fisik dengan menambah dan merenovasi yang sudah ada. Secara umum sarana fisik yang dimiliki sebagai berikut:






</doc>
<doc id="1776611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776611" title="RSUD Berkah Pandeglang">
RSUD Berkah Pandeglang

Rumah Sakit Umum Daerah Berkah Pandagelang yaitu rumah sakit Pemerintah Kelas C yang mampu memberikan pelayanan dari Dokter Umum ataupun Dokter Spesialis yang sudah berpengalaman. Rumah Sakit ini juga melayani Pasien rujukan yang berasal dari Pusat Kesehatan Masyarakat atau disebut juga Puskesmas. Rumah Sakit ini tergolong besar di Banten karena memiliki 167 kamar untuk Rawat Inap, rata-rata di Rumah Sakit lainnya hanya terdapat 63 atau lebih Kamar Inap. Jumlah kesuluruhan Dokter di Rumah Sakit ini juga diatas rata-rata dibandingkan Rumah Sakit di Banten. Ada sekitar 46 Dokter dan/atau Spesialis di yang berkarier di RSUD Berkah Pandagelang, berarti ada 4 kali lebih banyak Dokter atau Spesialis di Daerah Banten dan 11 kali lebih banyak di daerah Jawa. Ruang Rawat Inap yang ditawarkan juga lebih berkelas atau VIP sampai VVIP ada sekitar 20 kamar dari 167 Kamar Rawat Inap.

Di RSUD Berkah Pandeglang ini terdapat banyak Dokter dan spesialis yang cukup lengkap. Kita dapat melihat dari rincian dibawah ini:



Tenaga Kerja ada cukup banyak di RSUD ini, dengan tingkat layanan sesuai Standar Tenaga Kerja. Jika dilihat dari peran dan profesi dapat dilihat dengan rincian di bawah ini:

Tipe Tenaga Kerja disini "dimaksudkan" dengan berbagai Profesi yang menjadi kerjaan keseharian. Yaitu:


Adapun fasilitas yang diberikan oleh RSUD Berkah Pandeglang adalah Ruang Inap, Ruang Gawat Darurat, Ruang Operasi, Kamar Bersalin dan Kamar Bayi. Rincian lebih lengkapnya sebagai berikut:

Ada sekitar 167 tempat kamar inap, yaitu sebanyak 88 kamar Kelas III, 42 kamar Kelas II, 14 Kelas I, dan sekitar 21 karar untuk Kelas VIP. Untuk Kondisi Darurat tersedia 4 Ruang ICU dan 12 Kamar untuk IGD, di RSUD ini juga terdapat 4 Ruang Operasi, 16 Ruang Bersalin dan 20 Kamar Bayi Baru Lahir.


</doc>
<doc id="1776628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776628" title="Said Belqola">
Said Belqola

Said Belqola (Arabic: سعيد بلقولة‎) (30 Agustus 1956 - 15 Juni 2002) adalah seorang wasit sepak bola Asosiasi dari Maroko, paling dikenal untuk wasit final Piala Dunia 1998 FIFA antara Brasil dan Prancis, menjadi wasit Afrika pertama yang memimpin final Piala Dunia.

Karier internasional Belqola dimulai ketika ia ditunjuk untuk daftar internasional pada tahun 1993, terjadi untuk wasit pertandingan antara Prancis dan Inggris di Tournoi de France pada tahun 1997. Dia juga salah satu wasit di turnamen final Piala Afrika pada tahun 1996 dan 1998, wasit dua pertandingan di masing-masing dua turnamen. pada 1998 final Piala Dunia FIFA, ia juga meresmikan dua pertandingan grup (Jerman vs Amerika dan Argentina vs Kroasia).

Belqola lahir di Tiflet, Maroko dan bekerja di Fez sebagai PNS sebagai petugas bea cukai.

Belqola meninggal pada 15 Juni 2002 setelah pertempuran panjang melawan kanker. Ia dimakamkan di Tiflet.


</doc>
<doc id="1776629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776629" title="Integral lipat">
Integral lipat

Integral lipat adalah generalisasi integral tentu terhadap fungsi beberapa variabel, seperti "f"("x", "y") or "f"("x", "y", "z"). Integral suatu fungsi dua variabel terhadap luasan di R dinamakan integral lipat dua, dan integral fungsi tiga variabel pada volume R' dinamakan integral lipat tiga.



</doc>
<doc id="1776631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776631" title="Lobatse">
Lobatse

Lobatse adalah sebuah kota di Selatan-Timur Botswana, 70 kilometer selatan ibu kota Gaborone, terletak di sebuah lembah berjalan ke utara menuju Gaborone. Lobatse memiliki populasi 29.800 (Kantor Pusat Statistik, 2002). Kota ini merupakan kabupaten administrasi, dengan Dewan Kota.

Orang-orang Bakgwaketse adalah yang pertama untuk menetap di daerah, Yang kemudian diduduki oleh orang-orang Bangwaketse pada abad ke-18. Peninggalan arkeologis masih ada dari periode ini Sampai kemerdekaan pada tahun 1966, Botswana adalah British Protektorat dari Bechuanaland, yang memiliki masalah unik karena merupakan satu-satunya negara di dunia di mana modal itu di luar perbatasan negara. Mafikeng, Afrika Selatan kemudian ibu kota, setelah kemerdekaan ibu kota baru itu baik untuk menjadi Lobatse atau Gaborone. Gaborone terpilih sebagai pusat pemerintahan, sementara Lobatse terpilih sebagai kursi dari sistem peradilan.
Pada tahun 1954 pengembangan kolonial kerjasama membangun Lobatse pembantaian yang sekarang BMC (Botswana Komisi Daging). Lobatse memiliki perbedaan memiliki jalan aspal pertama di Botswana, yang diletakkan pada tahun 1958. Pada kemerdekaan pada 30 September 1966, bagian 5 km panjang ini adalah satu-satunya jalan beraspal di seluruh country.This adalah jalan dari Stasiun Lobatse ke Pengadilan Tinggi yang khusus dibangun untuk kunjungan Raja George VI dan Ratu Elizabeth pada tahun 1947.

Pengadilan Tinggi Botswana terletak di Lobatse, serta markas besar Departemen Survei Geologi dan Rumah Sakit Jiwa yang Lobatse, satu-satunya rumah sakit jiwa di Botswana. Beberapa industri yang terletak di Lobatse, yang paling penting adalah Komisi Daging Botswana (BMC), seperti peternakan adalah pusat ekonomi Botswana sebelum penemuan berlian dan tetap menjadi bagian penting dari budaya. FLO-TEK Pipa dan Irigasi, adalah kota perusahaan swasta terbesar.

Botswana Penjara Service (BPS) beroperasi Penjara Lobatse.


</doc>
<doc id="1776647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776647" title="Universitas Tabuk">
Universitas Tabuk

Universitas Tabuk () adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Tabuk, Provinsi Tabuk, Arab Saudi. Universitas ini berdiri pada tahun 2006, dan saat ini dipimpin oleh Rektor Dr. Abdulaziz Saud Alanzy.




</doc>
<doc id="1776648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776648" title="Perkolasi">
Perkolasi

Perkolasi adalah cara penyarian yang dilakukan dengan mengalirkan cairan penyari melalui serbuk simplisia yang telah dibasahi. Kekuatan yang berperan pada perkolasi antara lain gaya berat, kekentalan, daya larut, tegangan permukaan, difusi, osmosa, adesi, daya kapiler, dan daya geseran (friksi). Cara perkolasi lebih baik dibandingkan dengan cara maserasi karena aliran cairan penyari menyebabkan adanya pergantian larutan yang terjadi dengan larutan yang konsentrasinya lebih rendah, sehingga meningkatkan derajat perbedaan konsentrasi. Selain itu, ruangan di antara serbuk-serbuk simplisia membentuk saluran tempat mengalir cairan penyari.karena kecilnya saluran kapiler tersebut, maka kecepatan pelarut cukup untuk mengurangi lapisan batas, sehingga dapat meningkatkan perbedaan konsentrasi.

Selama lima dekade terakhir, teori perkolasi, model matematika yang luas dari perkolasi, telah membawa pemahaman dan teknik baru untuk berbagai topik dalam fisika, ilmu material, jaringan yang kompleks, epidemiologi, dan bidang lainnya. Misalnya, dalam geologi, perkolasi mengacu filtrasi air melalui tanah dan batuan permeabel. Air mengalir ke penyimpanan air tanah (aquifer).

Perkolasi biasanya menunjukkan universalitas. Konsep fisika statistik seperti teori scaling, renormalization, fase transisi, fenomena kritis dan fraktal digunakan untuk mengkarakterisasi sifat perkolasi. Kombinasi umumnya digunakan untuk mempelajari ambang perkolasi.

Karena kompleksitas yang terlibat dalam mendapatkan hasil yang tepat dari model analitis perkolasi, simulasi komputer biasanya digunakan. Algoritme tercepat saat perkolasi diterbitkan pada tahun 2000 oleh Mark Newman dan Robert Ziff.



</doc>
<doc id="1776650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776650" title="MathWorld">
MathWorld

MathWorld adalah karya referensi matematika daring yang sebagian besar isinya ditulis oleh Eric W. Weisstein. Karya ini disponsori oleh dan dilisensikan kepada Wolfram Research Incorporated. Proyek ini didanai separuhnya oleh hibah National Science Digital Library dari National Science Foundation untuk Univeristas Illinois di Urbana–Champaign.



</doc>
<doc id="1776652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776652" title="Jalur Tseung Kwan O">
Jalur Tseung Kwan O

Jalur Tseung Kwan O (TKL) adalah salah satu jalur sistem MTR di Hong Kong, ditandai dengan warna ungu. Jalur ini sepanjang dan dibutuhkan 15 menit untuk melintasi sepanjang jalurnya.

Jalur ini memiliki jalur dari North Point di Pulau Hong Kong ke kota baru Tseung Kwan O. Selagi jam sibuk, Jalur Tseung Kwan O menggunakan 15 rangkaian kereta dengan frekuensi tiap 2.7 menit.


</doc>
<doc id="1776654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776654" title="Eric W. Weisstein">
Eric W. Weisstein

Eric Wolfgang Weisstein (lahir 18 Maret 1969) adalah ensiklopediwan yang menciptakan dan mengelola "MathWorld" dan "Eric Weisstein's World of Science" ("ScienceWorld"). Ia adalah penulis "CRC Concise Encyclopedia of Mathematics". Saat ini ia bekerja di Wolfram Research, Inc.

Weisstein memiliki gelar Ph.D. di bidang astronomi keplanetan dari Division of Geological and Planetary Sciences, California Institute of Technology (Caltech) pada tahun 1996 dan gelar M.S. di bidang astronomi keplanetan dari Caltech pada tahun 1993. Weisstein lulus cum laude dari Universitas Cornell dengan gelar B.A. di bidang fisika dan gelar minor di bidang astronomi pada tahun 1990. Semasa liburan musim panas, Weisstein terlibat dalam penelitian di Observatorium Arecibo, fasilitas teleskop radio di Puerto Rico yang dioperasikan oleh Cornell. Sebagai mahasiswa S2, Weisstein ikut meneliti di Goddard Space Flight Center di Greenbelt, Maryland. Di Goddard, Weisstein terlibat dalam pengembangan perangkat lunak visualisasi badai. Pada tahun 1996, Weisstein menerbitkan tesis doktoralnya dengan judul "Millimeter/Submillimeter Fourier Transform Spectroscopy of Jovian Planet Atmospheres" di bawah bimbingan Dewey Muhleman dan Eugene Serabyn, anggota Caltech Jet Propulsion Laboratory (JPL).




</doc>
<doc id="1776656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776656" title="Belanga">
Belanga

Belanga merupakan salah satu perkakasan memasak bagi masyarakat Asia. Belanga telah lama ada dan telah digunakan masyarakat semenjak Zaman Neolitikum.

Pada umumnya, belanga diperbuat daripada tanah liat, tetapi di dalam Hikayat Hang Tuah disebutkan terdapat pula belanga dari besi.

Di Jambi. Belanga berfunsi sebagai alat memasak lauk pauk dan air minum. Belanga mrupakan peralatan dapur tradisional yang bahan bakunya berasal dari tanah liat. Bentuknya bundar dengan mulut besar, antara bagian atas dan bawah sama besar kadang di desain dengan dua kuping sebagai pegangan ataupun tanpa pegangan dibagaian atasnya. Di Jawa belanga lebih umum disebut dengan kuali sedangkan di daerah Aceh belanga sering disebut dengan blangong.


</doc>
<doc id="1776662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776662" title="African Journal of International Affairs">
African Journal of International Affairs

African Journal of International Affairs adalah jurnal akademik telaahan sejawat yang membahas isu-isu kontemporer dalam hubungan internasional Afrika. Jurnal ini dirintis tahun 1998 dan diterbitkan oleh Council for the Development of Social Science Research in Africa. Edisi terakhir diterbitkan tahun 2010.


</doc>
<doc id="1776666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776666" title="Harvard Asia Pacific Review">
Harvard Asia Pacific Review

Harvard Asia Pacific Review adalah jurnal akademik dua kali setahun yang mengulas kawasan Asia-Pasifik dan disunting oleh mahasiswa Universitas Harvard. Jurnal ini bergantung pada kontribusi dari para ilmuwan, politikus, pebisnis, dan tokoh budaya di dan sekitar kawasan Asia-Pasifik. Jurnal ini dirintis tahun 1996.


</doc>
<doc id="1776669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776669" title="Foreign Affairs">
Foreign Affairs

Foreign Affairs adalah jurnal hubungan internasional dan kebijakan luar negeri Amerika Serikat. Jurnal ini diterbitkan enam kali setahun sejak 1922 oleh Council on Foreign Relations (CFR), grup swasta yang didirikan di New York City tahun 1921. Misinya adalah menyebarkan pemahaman kebijakan luar negeri dan peran Amerika Serikat di dunia.

Council on Foreign Relations awalnya terdiri dari 75 anggota berlatar belakang akademik dan profesional. Pada tahun pertama, CFR mengadakan diskusi terbatas di kantor pusatnya di New York City. Karena ingin mendapat perhatian yang lebih luas, CFR mulai menerbitkan "Foreign Affairs" pada September 1922.

Sejak akhir Perang Dingin, khususnya setelah serangan 11 September, jumlah pembaca jurnal ini meningkat drastis. Samuel P. Huntington menerbitkan artikel "Clash of Civilizations" di jurnal ini.

Di "Foreign Affairs" edisi November/Desember 2003, Kenneth Maxwell menulis tinjauan buku "The Pinochet File: A Declassified Dossier on Atrocity and Accountability" karya Peter Kornbluh. Buku tersebut mengangkat kontroversi hubungan Henry Kissinger dengan rezim diktator Chili Augusto Pinochet dan Operasi Condor. Maxwell mengklaim bahwa beberapa anggota penting Council on Foreign Relations yang mewakili Kissinger menekan pemimpin redaksi "Foreign Affairs", James Hoge, untuk menyampaikan keputusan akhir terhadap tinjauan ini kepada William D. Rogers, rekan dekat Kissinger, alih-alih Maxwell; ini bertentangan dengan kebijakan "Foreign Affairs".

Ketua oposisi dan mantan Perdana Menteri Ukraina Yulia Tymoshenko memicu kontroversi setelah menerbitkan artikel berjudul "Containing Russia" di "Foreign Affairs" edisi Mei–Juni 2007. Artikel tersebut menuduh Rusia era Vladimir Putin melakukan ekspansionisme dan meminta agar seluruh Eropa menentang Putin. Menteri Luar Negeri Rusia Sergei Lavrov menulis artikel balasan yang menyebutkan "penyensoran" dari dewan redaksi "Foreign Affairs"; ia kemudian menarik artikel ini. Partai Tymoshenko memenangkan pemilu 2007 dan ia menjadi Perdana Menteri periode kedua.

Pada tahun 2009, "Foreign Affairs" meluncurkan situs web ForeignAffairs.com yang menyediakan konten majalah ini dan berbagai fitur terbitan daring.



</doc>
<doc id="1776676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776676" title="Louis-Émile Bertin">
Louis-Émile Bertin

Louis-Émile Bertin (23 Maret 1840 – 22 Oktober 1924) adalah seorang teknisi perkapalan dan salah satu pendukung filosofi "Jeune École." Bertin lahir di Nancy, Prancis, pada tanggal 23 Maret 1840. Ia belajar di Paris École polytechnique pada tahun 1858. Bertin dikenal karena desainnya yang inovatif dan bertentangan dengan pemahaman umum. Pada tahun 1871, ia mendapatkan gelar Doktor di bidang hukum, menunjukkan kemampuannya yang tidak hanya mampu fokus di satu bidang.


</doc>
<doc id="1776678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776678" title="Eddy Soeparno">
Eddy Soeparno

Eddy Suparno adalah pebisnis dan politikus. Saat ini ia menjabat sebagai Direktur Bakrie and Brothers, setelah sebelumnya bergabung menjadi Chief Financial Officer (CFO) PT Bakrie Indo Infrastructure pada Juli 2008. Dia mempunyai pengalaman di dunia perbankan selama 20 tahun, termasuk bekerja di berbagai negara di Asia seperti Singapura dan Hongkong.Eddy juga mengembangkan kariernya sebagai direktur investasi di Merrill Lynch. Dia mempunyai pengalaman menjadi komisioner pada Bakrie Sumatra Plantations Tbk. Di Kamar Dagang dan Industri (Kadin) Indonesia, ia menjabat ketua komite di Kamar Dagang dan Industri Indonesia untuk Inggris dan infrastruktur Eropa barat. Sebagai politikus, ia adalah Sekretaris Jenderal Partai Amanat Nasional (Sekjen PAN) dalam kepengurusan periode 2015-2020. Ia juga Wakil Direktur Eksekutif "Amien Rais for President"

Ia meraih gelar sarjana dan master dengan predikat "cumlaude" di Hukum Internasional Universitas Indonesia.


</doc>
<doc id="1776680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776680" title="Museum Nasional Saudi">
Museum Nasional Saudi

Museum Nasional Saudi adalah sebuah museum yang terletak di Riyadh, Arab Saudi, di samping Istana Raja Abdul Aziz di Distrik al-Murabba’, Museum ini dibangun di tanah seluas 17.000 meter persegi dan luas keseluruhan 28.000 meter persegi. Museum dibuka oleh Raja Fahd bin Abdul Aziz pada tahun 1419 H/1999 M dan museum merupakan bagian dari Pusat Sejarah Raja Abdul Aziz. Museum ini memiliki 8 Auditorium yang menampilkan miniatur dan peninggalan bersejarah, yaitu:



</doc>
<doc id="1776685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776685" title="Erik Satrya Wardhana">
Erik Satrya Wardhana

Erik Satrya Wardhana adalah politikus yang merupakan Ketua DPP Partai Hanura. Di legislatif, ia merupakan Wakil Ketua Komisi VI DPR, dari fraksi Hanura. Berkat pengaruh ayahnya yang juga merupakan politikus, Erik tercatat sebagai satu-satunya anak SMP yang pada tahun 1978 berani melakukan demonstrasi.

Erik aktif menjadi salah seorang pengurus Partai Golkar pada tahun 1993 sampai dengan 1998. Pada tahun 1997 ia sempat menjabat sebagai anggota DPRD Provinsi Jawa Barat tetapi tidak terlalu lama karena adanya reformasi saat itu. Selain berkiprah dalam dunia politik Erik juga pernah bekerja sebagai pegawai Bank Bukopin yang menjabat sebagai Bank Officer. Dan merupakan seorang peneliti, yang pernah meneliti dan mempelajari mengenai kasus Timor-Timur sebelum masuk dalam lembaga IDI (Institue of Democracy for Indonesia).

Ia vakum dari dunia politik pada tahun 2004 sampai 2006, dan kemudian bergabung dengan Partai Hanura. Pada tahun 2009, Erik mencalonkan diri sebagai calon legislatif Dapil III Jawa Barat. Dia terpilih menjadi anggota DPR RI di bidang Pertanian, Perkebunan, Kehutanan, Kelautan, Perikanan, Pangan Komisi IV. Ketertarikannya pada bidang pertanian membuatnya sangat kritis terhadap kebijakan yang berlawanan dengan kepentingan rakyat.



</doc>
<doc id="1776686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776686" title="Al Faisaliyah Center">
Al Faisaliyah Center

Al-Faisaliyah Centre () adalah salah satu pencakar langit di Riyadh, Arab Saudi yang memiliki ketinggian 267 meter, dan merupakan pencakar langit tertinggi keempat di Arab Saudi setelah Abraj al-Bait, Burj Rafal dan Burj al-Mamlakah. Pencakar langit ini juga memiliki julukan “Kubah Bintang”. Konstruksi menara ini selesai dibangun pada 14 Mei 2000.

Keempat sudut Al Faisaliyah Centre tergabung di puncak pencakar langit dengan sebuah bola emas. Tepat di bawah bola terdapat sebuah dek untuk melihat pemandangan; di lantai dasar, terdapat pusat perbelanjaan dengan berbagai merek utama dunia. Gedung ini memiliki desain seperti sebuah pulpen. Di dalam bola emas terdapat sebuah restoran mewah. Dari pencakar langit ini terlihat jelas pemandangan Kingdom Centre, dimana kedua pencakar langit ini membuat siluet kota Riyadh di malam hari. Menara ini dirancang oleh arsitek yang berbasis di Inggris, Foster and Patners dan insinyur Buro Happold.


</doc>
<doc id="1776690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776690" title="Kingdom Centre">
Kingdom Centre

Kingdom Centre () adalah salah satu pencakar langit di Riyadh, Arab Saudi. Gedung memiliki ketinggian 302.3 meter (992 kaki) dan merupakan pencakar langit tertinggi ketiga di Arab Saudi setelah Abraj al-Bait dan Burj Rafal. Kingdom Centre adalah pencakar langit yang memiliki lubang tertinggi ketiga di dunia setelah Shanghai World Financial Center dan Tuntex Sky Tower.
Di samping gedung ini, terdapat pusat perbelanjaan, adapun di dalamnya terdapat Hotel Four Seasons Riyadh dan apartemen-apartemen. Terdapat jembatan sepanjang 56 meter (184 kaki) yang terletak di puncak pencakar langit ini. Untuk masuk kesini dikenakan biaya tiket sebesar 35 Riyal Arab Saudi. Menara ini didesain oleh adalah Richard Tenguerian, yang juga merupakan Arsitek dari Yankee Stadium New York, The Sail @ Marina Bay Singapura dan Comcast Center Philadelphia.


</doc>
<doc id="1776691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776691" title="PPG Industries">
PPG Industries

PPG adalah salah satu perusahaan Fortune 500 asal Amerika Serikat, yang merupakan pemasok global untuk cat, pelapis, bahan khusus, bahan kimia, kaca, dan kaca fiber. Dengan kantor pusatnya berada di Pittsburgh, Pennsylvania, PPG beroperasi di lebih dari 70 negara di seluruh dunia. Jika dilihat dari pendapatannya, PPG adalah produsen pelapis terbesar di dunia. PPG tepatnya berkantor pusat di PPG Place, sebuah gedung yang berisi kantor dan kompleks pertokoan, di pusat kota Pittsburgh. Gedung ini terkenal akan fasad kacanya, yang didesain oleh Philip Johnson.

Pittsburgh Plate Glass Company didirikan pada tahun 1883 oleh Kapten John Baptiste Ford dan John Pitcairn, Jr., di Creighton, Pennsylvania.

Berkantor pusat di Creighton, Pennsylvania, Pittsburgh Plate Glass Company pun langsung menjadi produsen kaca datar berkualitas tinggi tersukses pertama di Amerika Serikat. 
Perusahaan ini juga merupakan produsen kaca datar pertama yang menggunakan gas alam untuk menyuplai listrik di pabriknya, sebuah inovasi yang lalu diikuti oleh banyak industri, karena lebih ramah lingkungan.

Perusahaan ini pun berkembang dengan cepat. Hingga tahun 1900, perusahaan ini tercatat telah memiliki 10 pabrik, dan berhasil menguasai 65 persen pangsa pasar kaca datar di Amerika Serikat. Selain itu, perusahaan ini juga berhasil menjadi produsen cat terbesar kedua di Amerika Serikat. Pada tahun 1928, Pittsburgh Plate Glass Company membeli Ditzler Color Company, sebuah produsen cat otomotif yang didirikan pada tahun 1902 di Detroit.

Pitcairn pun menjabat sebagai direktur perusahaan ini dari awal berdiri hingga tahun 1905. Ia juga menjabat sebagai chairman perusahaan ini dari tahun 1894 hingga kematiannya.

Pada tanggal 19 Desember 1968, perusahaan ini berganti nama menjadi PPG Industries, Inc., untuk lebih mencerminkan diversifikasi usahanya.
Pada pertengahan dekade 1980an, PPG mengakuisisi Cipisa, sebuah perusahaan cat asal Spanyol, dan lalu diubah namanya menjadi PPG Ibérica. CEO Cipisa, Pere Nadal Carres pun menjadi CEO PPG Ibérica. Pada tahun 1990, PPG mendirikan Transitions Optical, sebagai bentuk joint venture dengan Essilor.

Pada bulan Oktober 2000, PPG Industries mengumumkan bahwa mereka telah sepakat untuk membeli Courtaulds Aerospace dengan harga $512,5 juta. Berkantor pusat di Glendale, California, Courtaulds mempekerjakan 1.200 orang, dan berhasil mencatatkan penjualan tahunan sebesar $240 juta.

Pada tanggal 2 Januari 2008, PPG mengakuisisi SigmaKalon Group, milik Bain Capital, dengan harga $3,2 milliar, untuk memperkuat bisnis cat dan pelapisnya.

Pada tahun 2008, PPG mengganti nama divisi kaca otomotifnya menjadi Pittsburgh Glass Works (PGW), dan menjual mayoritas sahamnya ke Kohlberg & Company. PPG pun tetap memiliki 40% saham di PGW hingga bulan Maret 2016, saat mereka memutuskan untuk menjualnya ke LKQ.

Pada bulan April 2013, PPG berhasil menyelesaikan akuisisi terhadap divisi pelapis arsitektur milik AkzoNobel North American, termasuk juga merek Glidden, Liquid Nails, dan Flood.

Pada tanggal 1 April 2014, PPG juga menyelesaikan penjualan sahamnya di Transitions Optical, ke Essilor. Walaupun begitu, pusat teknik PPG di Monroeville akan tetap terus menyediakan layanan riset dan pengembangan untuk Transitions. Pada tanggal 5 November 2014, PPG berhasil membeli Mexican Consorcio Comex, S.A. de C.V. (“Comex”) dengan harga $2,3 milliar.

Pada bulan April 2015, PPG Industries menyelesaikan akuisisi terhadap REVOCOAT. Chuck Bunch pun tetap menjadi chairman eksekutif PPG, sementara Michael McGarry menjadi Presiden & CEOnya.

Pada bulan Juli 2016, PPG mengumumkan penjualan bisnis kaca datarnya ke Vitro, sebuah produsen kaca asal Meksiko, dengan harga $750 juta.

Pada bulan Oktober 2016, Pittsburgh Post-Gazette memberitakan akuisisi PPG terhadap hak penamaan atas fasilitas Consol Energy Center, sehingga fasilitas ini pun dinamai ulang menjadi PPG Paints Arena.

Saat ini, PPG Industries merupakan perusahaan Fortune 500, dengan 150 pabriknya tersebar di seluruh dunia. PPG saat ini memproduksi pelapis, kaca, kaca fiber, dan bahan kimia.

Pada bulan November 2010, PPG setuju untuk memindahkan 700.000 ton limbah beracun dari Canal Crossing, sebuah tempat pembuangan limbah di Jersey City, New Jersey, dimana PPG sempat mengoperasikan pabrik pengolahan kromiumnya dari tahun 1954 hingga tahun 1963.

Pada tahun 1998, proyek reklamasi Lime Lake dari PPG Industries di Barberton, Ohio, juga berhasil mendapatkan penghargaan dari "Program Nasional Penggunaan Bermanfaat dari Biosolid", yang diadakan oleh Badan Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat Regional 5.



</doc>
<doc id="1776692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776692" title="SMK 10 November Bekasi">
SMK 10 November Bekasi

SMK 10 November Bekasi adalah lembaga pendidikan yang berada dibawah naungan dari Yayasan Lima November. SMK 10 November berdiri pada tanggal 1 Juni 2007 dengan Nomor SK Pendirian 09/YLN/2007 dan Izin Operasional 422/166-Disdik pada tanggal 28 Juni 2007
Terdapat 3 jurusan yang telah ada yaitu:

Berikut adalah Ekstrakurikuler yang ada di SMK 10 November Bekasi :


</doc>
<doc id="1776693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776693" title="Benteng Masmak">
Benteng Masmak

Benteng Masmak () merupakan sebuah benteng yang terbuat dari tanah liat dan terletak di tengah-tengah kota Riyadh, Arab Saudi. Benteng ini selesai dibangun pada tahun 1895 oleh Pangeran Abdurrahman bin Dhab’an ketika ia menjadi gubernur Riyadh pada masa kepemimpinan Muhammad al-‘Abdullah ar-Rasyid. Pada awalnya benteng ini terletak di bagian timur laut kota tua Riyadh dan dekat dengan benteng tua, adapun sekarang ini benteng terletak di distrik ad-Dirah.

Benteng ini merupakan saksi sejarah Penaklukan kota Riyadh dari Dinasti Al-Rasyid oleh Dinasti Al-Saud yang dipimpin Abdul Aziz Al-Saud pada tahun 1902. Sampai saat ini, bekas dari pertempuran tersebut masih ada pada pintu benteng, dimana pintu benteng yang asli masih ada hingga saat ini. Benteng ini merupakan salah satu bangunan asli Riyadh yang jumlahnya tersisa sedikit, dan sekarang ini di dalam benteng terdapat museum penyatuan Kerajaan Arab Saudi di tangan Raja Abdul Aziz bin Abdurrahman Al-Saud.


</doc>
<doc id="1776694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776694" title="NextEra Energy">
NextEra Energy

NextEra Energy, Inc. (NEE) adalah sebuah perusahaan energi dengan total produksi 42.500 megawat dan pendapatan mencapai $15,1 milyar. Perusahaan ini masuk dalam daftar Fortune 200 dengan 13.900 karyawan di 26 negara bagian Amerika Serikat dan Kanada.

Pada tahun 2011, NEE juga masuk dalam daftar perusahaan yang paling dikagumi dalam kategori elektrik dan penyediaan bahan bakar Fortune Magazine. Pada 4 Desember 2014, NEE mengumumkan rencananya untuk membeli Hawaiian Electric Industries dengan total nilai $4,3 milyar.



</doc>
<doc id="1776695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776695" title="Satoru Kōsaki">
Satoru Kōsaki





</doc>
<doc id="1776696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776696" title="Tanda air">
Tanda air

Tanda air (bahasa Inggris: "watermark") adalah gambar atau pola yang muncul di kertas dan tampak seperti bayangan serta hanya dapat dilihat dengan pencahayaan tertentu. Misalnya dengan pantulan cahaya lampu. Tanda air biasa digunakan pada uang kertas, perangko, serta dokumen-dokumen penting lainnya untuk menghindari pemalsuan. Terdapat dua cara untuk membuat tanda air, yaitu proses dandy roll dan proses cetak silinder.

Dari segi keterlihatannya, terdapat banyak variasi tanda air. Ada yang terlihat jelas ketika dilihat langsung, ada pula yang memerlukan teknik khusus untuk melihat tanda airnya dengan jelas. Misalnya ada tanda air yang bisa terlihat jika kertasnya dibasahi dengan air atau cairan tertentu. Tanda air biasa digunakan sebagai pengaman untuk uang kertas, paspor, perangko, ijasah, dan berbagai dokumen lain agar tidak mudah dipalsukan.

Terdapat juga tanda air digital (bahasa Inggris: "digital watermark"), yaitu pembenaman kode identitas dalam gambar, musik, dan video berformat digital.

Salah satu pengaman yang digunakan pada uang kertas adalah tanda air. Disebut sebagai tanda air karena gambar tersebut bersifat transparan seperti air dan hanya terlihat bila dihadapkan pada cahaya. Hampir semua uang kertas sudah menerapkan sistem ini, termasuk pula uang kertas negara kita.

Watermark sudah bisa ditemukan pada uang2 kertas sejak zaman penjajahan Belanda. Seri Coen Mercurius misalnya sudah memiliki watermark bertulisan JAV BANK, seri Coen I bertulisan JB, seri wayang besar bergambar patung dan lain sebagainya. Demikian juga pada uang kertas yang diterbitkan setelah kita merdeka atau tepatnya dimulai dari seri kebudayaan 1952.


</doc>
<doc id="1776700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776700" title="Skadron Udara 11">
Skadron Udara 11

Skadron Udara 11 (atau Skadud 11) adalah sebuah skadron udara dan salah satu unsur pelaksana operasional Wing Udara 5, Lanud Sultan Hasanuddin dan bagian integral dari kekuatan udara yang dimiliki TNI Angkatan Udara, mempunyai peran yang sangat penting dalam rangka mendukung terselenggaranya tugas operasi udara yang dilaksanakan TNI Angkatan Udara. Skadron Udara 11 pernah mengoperasikan Pesawat tempur jenis DH-15 J Vampire, A-4 Skyhawk, TA-4H dan TA-4J (Versi Latih), dan saat ini mengoperasikan Pesawat tempur Sukhoi jenis SU-27SK, dan SU-30MK/MK2.

Pembentukan Skadron 11 bermula dari pembentukan Kesatuan Pancar Gas (KPG) pada 20 Februari 1957 dengan pesawat DH-15 J Vampire yang berkedudukan di Pangkalan Udara Andir (sekarang Lanud Husein Sastranegara), Bandung. Pada 1 Juli 1957, KPG dilebur menjadi Skadron 11 dengan pesawat MiG-15, MiG-17 dan MiG-19. Dengan berbagai pertimbangan, Skadron 11 di pindahkan ke Kemayoran, namun karena kesibukan di Kemayoran, Jakarta Pusat, Skadron 11 dipindahkan kembali ke Lanud Iswahyudi, Madiun. Pada 1963, Skadron 11 di pindahkan ke Lanud Abdul Rachman Saleh, Malang, dan pada 4 Maret 1974 dilikuidasi, yang kemudian diaktifkan kembali pada tahun 1980-an dengan pesawat A-4 Skyhawk tepatnya pada Mei 1980 sampai 2 Agustus 2004. di Lanud Sultan Hasanuddin, Makasar. Saat ini Skadron Udara 11 mengoperasionalkan pesawat Sukhoi jenis SU-27SK, dan SU-30SK.

Embrio dari skadron pesawat jet Angkatan Udara bernama Kesatuan Pancar Gas (KPG) yang terdiri dari pesawat DH-115 Vampire, di Lanud Andir, Bandung. Pada tanggal 20 Februari 1956, KSAU Komodor Udara Suryadarma meresmikan berdirinya Kesatuan Pancar gas (KPG) AURI di pangkalan udara tersebut, setelah diadakan upacara serah terima 8 buah pesawat jet Vampire DH-115,dan diberi nomor registrasi J-701 hingga J-708. Dimasa inilah putra terbaik bangsa Kapten Udara Roesmin Nurjadin dicatat sejarah sebagai orang Indonesia pertama yang menerbangkan pesawat jet saat belajar bersama kadet lain setahun sebelumnya, 1955 di Inggris.

Selanjutnya berdasarkan Surat Keputusan KSAU No. 56 tanggal 20 Maret 1957, KPG ditingkatkan kemampuannya menjadi Skadron Udara 11 yang berfungsi sebagai skadron jet tempur latih. Peresmian skadron udara 11 dilaksanakan pada tanggal 1 Juni 1957 dengan komandan skadron, Letnan Udara Leo Wattimena. Skadron 11 menjadi skadron jet pertama di Indonesia. Pesawat-pesawat yang pernah menghuni Skadron Udara 11 adalah MiG-17F, T-33 dan A-4E. Home basenya saat ini di Lanud Sultan Hasanuddin, Makassar.



</doc>
<doc id="1776704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776704" title="Community Health Systems">
Community Health Systems

Community Health Systems Inc. adalah perusahaan Fortune 500 yang berbasis di Franklin, Tenessee. Perusahaan ini adalah penyedia layanan rumah sakit umum terbesar di Amerika Serikat berdasarkan jumlah fasilitias perawatan penyakit akut yang dimiliki. Pada bulan Januari 2014, perusahaan ini mengoperasikan 206 rumah sakit di 29 negara bagian Amerika Serikat. Perusahaan ini dijual ke publik pada tahun 1991. Pada tahun 1996, perusahaan dibeli oleh perusahaan permodalan Frostmann Little & Company. Namun pada tahun 2000, Community Health Systems kembali dijual ke publik.



</doc>
<doc id="1776709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776709" title="Loews Corporation">
Loews Corporation

Loews Corporation adalah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di berbagai macam bisnis. Perusahaan ini bermarkas di New York City dan dikenal sebagai penganut filosofi value investing. Selama setengah abad, nilai saham Loews meningkat 16% setiap tahunnya, atau lebih dari dua kali lipat rata-rata saham S&P 500 index.

Loews Corporation didirikan pada 1946 oleh Laurence Tisch. Saat itu, ia mendorong orang tuanya untuk berinvestasi membeli sebuah hotel seharga $125.000 di Lakewood, N.J. Setelah kandungnya, Robert Tisch, bergabung, bisnis mereka berkembang pesat dan pada akhirnya membeli Loew's Theaters pada tahun 1959. Bisnis mereka terus berkembang hingga hari ini.



</doc>
<doc id="1776719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776719" title="Mixed use">
Mixed use

mixed use adalah Salah satu konsep yang diterapkan dalam pengembangan kota satelit di pinggiran sebuah kota besar adalah dengan pembangunan melebar secara horizontal, dimana ketersediaan tanah yang ada masih cukup besar. Akan tetapi dengan semakin berkurangnya land bank dan adanya kesadaran untuk melakukan optimalisasi lahan, perlu dilakukan pengembangan kota dengan konsep-konsep baru yang lebih efisien.

Standar luasan suatu kawasan disebut superblok atau bukan, sampai dengan saat ini belum ada. Akan tetapi beberapa kawasan mega superblok, sebagai contoh, yang sudah dibangun di Jakarta adalah kawasan SCBD seluas 47 ha, Mega Kuningan seluas 44 ha, serta Rasuna Epicentrum seluas 53 ha. Dalam ol;/skala yang lebih kecil beberapa gedung atau lot bangunan yang saling terintegrasi dalam satu konsep master plan dapat juga disebut sebagai superblok, misalnya CBD Pluit, Central Park, dll.

Para pengguna dapat tinggal di superblok ini sesuai dengan kebutuhan mereka yaitu tinggal di apartemen atau kondotel, lokasi kerja juga terletak di tempat yang sama serta kebutuhan akan food & beverege sekaligus lifestyle center yang dapat dipenuhi di lokasi yang sama yaitu di area retali & commercial. Kebutuhan penunjang dapat juga dipenuhi oleh fasilitas komersial yang ada seperti supermarket, spesiality store serta fasilitas hotel berikut fasilitas MICE (meeting, incentive, conference & exhibition). Demikian juga dengan akses menuju sarana transportasi massal BRT (Bus Trans Semarang) dapat ditempuh hanya 3 menit dari lokasi. Sehingga dapat dikatakan semua unsur pengembangan konsep [superblok kompas] & mixed use telah diakomodir dalam pengembangan proyek Sentraland Semarang."

</doc>
<doc id="1776735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776735" title="Kwartir Daerah Jambi">
Kwartir Daerah Jambi

Gerakan Pramuka Kwartir Daerah Jambi adalah nama struktur organisasi pendidikan kepanduan yang dilaksanakan di Indonesia. Kata "Gerakan Pramuka Kwartir Daerah Jambi" atau disingkat dengan "Kwarda Jambi", merupakan Strukur Organisasi Gerakan Pramuka di Tingkat Provinsi di bawah naungan Kwartir Nasional

Kwartir Daerah merupakan organisasi gerakan pramuka di provinsi dan mempunyai tugas memimpin dan mengendalikan gerakan pramuka dan kegiatan kepramukaan di provinsi.(UU No. 12 Tahun 2010)





</doc>
<doc id="1776745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776745" title="Vla">
Vla

Vla () adalah produk susu khas Belanda yang terbuat dari susu segar.

Kata 'vla' pertama kali didokumentasikan pada abad ke-13 dan awalnya merujuk pada bahan seperti custard yang melapisi kue atau produk panggangan lainnya. Kata vlaai merupakan kata yang masih berhubungan dan umumnya merujuk kepada sejenis pai.

Secara tradisional vla dibuat dari telur, gula dan susu segar, walaupun beberapa produsen besar saat ini menggunakan tepung jagung daripada telur. Vla terdapat dalam berbagai rasa dan vanilla merupakan rasa yang paling populer. Terdapat rasa lain seperti cokelat, karamel, pisang, jeruk, rum, "blackcurrant", frambus, arbei, kayu manis, persik dan apel.

Walaupun vla adalah produk asli Belanda, ia juga telah diperkenalkan ke Wallonia dan Jerman oleh Campina sejak tahun 2010.



</doc>
<doc id="1776763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776763" title="Gassan">
Gassan





</doc>
<doc id="1776765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776765" title="Zegen">
Zegen

Film tersebut merupakan cerita tentang Iheiji Muraoka, yang membuat rumah-rumah bordil untuk para anggota militer Jepang.




</doc>
<doc id="1776770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776770" title="Choekyi Gyaltsen, Panchen Lama ke-10">
Choekyi Gyaltsen, Panchen Lama ke-10

Lobsang Trinley Lhündrub Chökyi Gyaltsen (; 19 Februari 1938 – 28 Januari 1989) adalah Panchen Lama ke-10 dari aliran Gelug dari Buddha Tibet. Ia sering disebut sebagai Choekyi Gyaltsen (yang dapat menjadi "Choekyi Gyaltse", "Choskyi Gyantsen", dll), meskipun nama tersebut juga menjadi nama figur terkenal lainnya dalam sejarah Tibet.

Panchen Lama ke-10 lahir dengan nama Gonpo Tseten pada 19 Februari 1938 di Wilayah Otonomi Xunhua Salar di Qinghai pada saat ini, dari pasangan Gonpo Tseten dan Sonam Drolma. Ketika Panchen Lama Kesembilan meninggal pada 1937, dua pencarian untuk Panchen Lama kesepuluh menghasilkan dua kandidat yang berkompetisi, dengan pemerintahan di Lhasa (yang memiliki seorang anak laki-laki dari Xikang) dan para pejabat Panchen Lama Kesembilan (yang memilih Tseten) yang berkonflik. Pemerintah Republik Tiongkok, saat sedang terlibat dalam Perang Saudara Tiongkok, mendeklarasikan dukungannya untuk Tseten pada 3 Juni 1949. Guan Jiyu, kepala Komisi Urusan Mongolia dan Tibet, bergabung dengan Gubernur Kuomintang Qinghai Ma Bufang dalam memimpin pelantikan Tseten pada 11 Juni sebagai Choekyi Gyaltsen di Biara Kumbum.

Beberapa legenda dan teori konspirasi menyebar di Tibet tentang kematian Panchen Lama. Menurut salah satu cerita, ia meramalkan tentang kematiannya sendiri dalam sebuah pesan kepada istrinya pada pertemuan terakhir mereka. Dalam cerita lainnya, sebuah pelangi muncul di langit sebelum kematiannya. Beberapa orang, termasuk Dalai Lama, percaya bahwa ia diracuni oleh staf medisnya sendiri.




</doc>
<doc id="1776775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776775" title="Vormärz">
Vormärz

Secara internasional dikenal sebagai Abad Metternich, zaman tersebut dicirikan oleh negara-negara polisi Austria dan Prusian yang mempraktikan penyensoran dalam skala masif dalam menanggapi revolusi liberalisme. Dalam esensi budaya, periode yang sama dikenal sebagai Biedermeier sebagai sebuah konklusi dari zaman Romantisis.

Vormärz juga merupakan nama dari sebuah gerakan dalam sastra Jerman pada masa yang sama, yang dicirikan oleh bertambahnya minat para penulis dalam topik-topik politik dan sosial, termasuk topik peningkatan kesatuan ekonomi di Jerman berkat "Zollverein", topik dari Penyatuan Jerman itu sendiri, dan perluasan hak suara laki-laki.


</doc>
<doc id="1776776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776776" title="Madadayo">
Madadayo

Cerita utama dari film tersebut berdasarkan pada kehidupan seorang akademisi dan pengarang Jepang, Hyakken Uchida (1889–1971). Film tersebut dimulai saat ia mengundurkan dari jabatannya sebagai profesor bahasa Jerman, pada masa sebelum Perang Dunia Kedua. Alur film tersebut berpusat pada hubungannya dengan mantan muridnya, yang memperdulikannya pada masa tuanya. Judulnya, "Not Yet" dalam bahasa Inggris, adalah sebuah alusi dari sebuah legenda Jepang kuno yang disebutkan dalam salah satu adegan dalam film tersebut.




</doc>
<doc id="1776782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776782" title="Being Two Isn't Easy">
Being Two Isn't Easy




</doc>
<doc id="1776804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776804" title="Kampanye Jawa 1806–1807">
Kampanye Jawa 1806–1807

Kampanye Jawa 1806–1807 adalah sebuah kampanye kecil pada Peperangan era Napoleon oleh pasukan Angkatan Laut Inggris melawan pasukan angkatan laut Kerajaan Belanda, sebuah negara klien dari Kekaisaran Prancis, yang berpusat di pulau Jawa, Hindia Belanda. Bertujuan menghilangkan segala macam ancaman terhadap konvoi dagang Inggris yang berlayar melalui Selat Malaka.

Laksamana Muda Sir Edward Pellew pada awal 1806 memutuskan bahwa angkatan laut Belanda yang berpusat di Jawa, yang meliputi beberapa "ship of the line" dan tiga fregat, harus dikalahkan untuk mengukuhkan kekuasaan Inggris pada daerah tersebut. Dikarenakan kurangnya angkatan bersenjata untuk penyerangan ke koloni Belanda, Pellew mengisolasi dan memblokade pasukan Belanda yang berbasis di Batavia dalam persiapan penyerbuan secara khusus yang menyasar ke kapal Belanda dengan angkatan bersenjata utamanya.

Walaupun rencananya tertunda oleh kurangnya sumberdaya dan karena Pemberontakan Vellore di India, Pellew mengirimkan fregat ke Laut Jawa pada Juli 1806. "Greyhound" mencegat dan mengalahkan konvoi Belanda keluar dari pantai Sulawesi.

Pada 25 Juli dan 3 bulan kemudian fregat berhasil menangkap fregat Belanda di pintu masuk pelabuhan Batavia. Setelah kesuksesan ini, Pellew berhasil membawa pasukan utamanya memegang kendali atas pulau tersebut dan pada November 1806 ia meluncurkan serangan besar di Batavia, menghancurkan fregat yang tersisa dan sejumlah kapal perang kecil dari angkatan Belanda. "Ship of the line" Belanda berhasil melarikan diri sebelum serangan Pellew ke pelabuhan Gresik dekat Surabaya, dan walaupun mereka tahu dan dalam keadaan perbaikan yang masih buruk Pellew terpaksa memimpin operasi keduanya ke Jawa pada Oktober 1807, memegang kendali pelabuhan dan mengalahkan sisa angkatan laut Belanda di timur.

Kemenangan tersebut memberikan kekuasaan Inggris atas para pesaing Eropa di Samudera Pasifik timur dan Samudera Hindia barat, mengizinkan jalan perdagangan bebas bagi Inggris melalui daerah tersebut dan Inggris juga bisa fokus pada satu sisa ancaman bagi konvoi dagang mereka di Samudera Hindia: kepulauan Prancis Île Bonaparte dan Isle de France (saat ini Mauritius).

Pada awal 1806, kendali atas Samudera Hindia saat Peperangan era Napoleon pecah. Kekaisaran Prancis dan negara kliennya Kerajaan Belanda menguasai benteng laut yang hebat di daerahnya, mulai dari kapal perang mereka yang bisa beroperasi terhadap kepentingan Inggris. Kepulauan Prancis Île Bonaparte dan Isle de France berkuasa atas Samudera Hindia timur, lokasi mereka mengizinkan para penyerang berlayar dalam jalur dagang Inggris dan menyerang konvoi yang terisolasi, sementara koloni Belanda di Tanjung Harapan dan Vereenigde Oost-indische Compagnie (VOC) mengendalikan titik masuk ke samudera dari timur dan barat dengan angkatan laut mereka sendiri. Inggris, yang bermarkas di India memberi mereka kendali atas Samudera Hindia Utara, sehingga bisa mendapat suplai dan bala bantuan dari Eropa dengan lebih mudah dari lawan-lawan mereka, Angkatan Laut Kerajaan Inggris sudah dominan di perairan Eropa, akan tetapi angkatan bersenjata Inggris di daerahnya sendiri masih kurang untuk membuat dampak besar pada daerah kekuasaan Prancis dan Belanda. Kendali atas Samudera Hindia penting bagi usaha perang Inggris, karena ekonomi Inggris sangat bergantung pada perdagangan atas saham Perusahaan Hindia Timur Britania dan dengan pelabuhan lain di timur, terutama di Cina.

Pada tahun 1803 saat pecahnya Perang Era Napoleon, angkatan laut Prancis di bawah kuasa Laksamana Muda Charles Linois telah beroperasi di Samudera Hindia terhadap perdagangan Inggris, yang pada awalnya berbasis di Isle de France.

Sasaran utama Linois antara lain Armada Cina, konvoi tahunan kapal dagang East Indiamen dan beberapa "country ship" yang berlayar dari Kanton pada awal tahun dan melalui Samudera Hindia ke Tanjung Harapan, lalu menuju utara ke Eropa. Pada 1804, konvoi ini bernilai £8 juta dan melibatkian 29 kapal yang—karena berita mendadak atas pecahnya perang—secara sepenuhnya lalai perlindungan dari Angkatan Laut Kerajaan Inggris saat langkah awal perjalanannya mengarungi Laut Cina Selatan. Meski Linois pada saat itu tidak sadar akan kelemahan pertahanan konvoinya, ia tahu betapa penting dan berharganya serta tekadnya demi menghentikannya, dengan memakai Batavia di pulau Jawa sebagai markas utamanya. Secara hebat, Linois gagal mengalahkan konvoi, mundur setelah perang kecil pembuka ketika Peperangan Pulo Aura terjadi, tetapi betapa pentingnya Batavia sebagai pusat melawan armada Inggris sudah pasti.

Komandan Inggris di Samudera Hindia, Laksamana Muda Peter Rainier, disibukkan dengan melindungi para pedagang yang berlayar keluar India sepanjang 1804 dan 1805 demi bisa berangkat (secara berisiko) ke Laut Jawa. Penerusnya, Laksamana Muda Sir Edward Pellew teralih perhatiannya oleh operasi berkelanjutan angkatan laut Linois dan menyerang dengan fregat yang berpusat di Isle de France demi mengambil tindakan apa saja terhadap Belanda sebelum muson pada akhir 1805, yaitu ketika ancaman yang disebabkan oleh angin topan mencegah operasi kelautan besar manapun.

Namun pada awal 1806, keberangkatan Linois ke Samudera Atlantik mengizinkan Pellew beserta pasukannya di Madras demi penetapan operasi penyerangan atas pelabuhan lawan. Selain ancaman dari pasukan Prancis, Belanda menetapkan angkatan bersenjata mereka sendiri di Jawa, di bawah Laksamana Muda Hartsinck di Batavia. Pasukan ini—yang terdiri dari empat "ship of the line", tiga fregat dan sejumlah kapal perang yang lebih kecil—awalnya ditugaskan dengan operasi anti bajak laut, tetapi keberadaan mereka yang begitu dekat dengan Selat Malaka adalah sumber kecemasan komando Inggris di India.

Usaha Pellew meluncurkan pasukan besar pada 1806—pada awalnya direncanakan untuk melawan Isle de France, bekerjasama dengan Laksamana Muda Sir Thomas Troubridge sebelum sasarannya berubah jadi Jawa—tertunda oleh pengalihan tugas Angkatan Laut Kerajaan untuk memadamkan Pemberontakan Vellore. Juga, Pellew mengirimkan beberapa fregat ke Laut Jawa untuk mengawasi daerah tersebut, menyerang perkapalan Belanda dan melaporkan keadaan skuadron Belanda yang menetap di Batavia. Kapal-kapal pertama yang berangkat antara lain fregat 32 meriam di bawah pimpinan Kapten Edward Elphinstone dan ""brig"" dengan 18 meriam di bawah Komandan Edward Troubridge, anak dari Laksamana Troubridge. Elphinstone awalnya berlayar melalui Kepulauan Maluku pada bulan Juni dan Juli dengan beberapa keberhasilan, dan pada 25 Juli ia menemukan empat kapal Belanda berlayar melalui Selat Selayar. Waspada akan angkatan laut yang lebih besar, Elphinstone mengamati kapal-kapal Belanda pada malam hari dan di pagi hari tanggal 26 Juli ia mengidentifikasi kapal-kapal tersebut: 1 fregat, 1 korvet, 2 kapal dagang, termasuk satu "East Indiaman" besar. Dengan respons kepada kapal-kapal Inggris, komandan Belanda N. L. Aalbers membentuk konvoinya menjadi formasi perang, berharap bisa mencegah Elphinstone mengambil keuntungan. Inggris tidak mundur dan "Greyhound" menyerang fregat Belanda "Pallas" secara langsung ketika "Harrier" melewati antara fregat dan kapal dagang di barisan berikutnya, menyapu mereka bersama. Dalam 40 menit, "Pallas" menyerah dan "Harrier" berhasil mengejar dan menangkap kedua kapal dagang tersebut ketika korvet Belanda kabur ke pantai Sulawesi, menghindari pengejaran.

Di belakang kesuksesan Elphinstone, fregat kedua masuk lautan Belanda, di bawah Kapten Peter Rainier (keponakan Laksamana Rainier) berlayar di atas Laut Jawa sepanjang bulan Oktober. Di sana Rainer menemukan kapal ""ship of the line"" Belanda tengah berlayar ke timur dari Batavia, kecuali , yang telah karam di Kepulauan Seribu pada 18 Mei dengan matinya dua awak. Ia juga paham bahwa fregat Belanda sedang menjalani perbaikan di pelabuhan terbuka di Pulau Onrust dekat pelabuhan Belanda. Berlayar dengan maksud menginvestigasi, "Caroline" tiba dari pelabuhan pada 18 Oktober, tetapi menemui dua "brig" Belanda yang membunyikan alarm, membiarkan "Phoenix" masuk ke pelabuhan utama. Tanpa gentar, Rainier, berlayar ke pangkalan laut Batavia dan ia menemukan sejumlah kapal perang kecil dan fregat di sana. Kapal-kapal yang lebih kecil saling menepi daripada melawan kapal Inggris yang lebih besar, tetapi Kapten Claas Jager di "Maria Riggersbergen" menyerang "Caroline". Dalam pertarungan sepanjang 30 menit, kapal Belanda dikalahkan dan ditangkap, Rainier mengirim para narapidana ke tepi pantai dan melepas fregat tersebut, yang di kemudian hari dinamai HMS "Java".

Terdorong oleh keberhasilan fregatnya di Laut Jawa, Pellew mengerahkan angkatan bersenjata yang hebat pada awal musim gugur 1806, termasuk empat "ship of the line", dua fregat dan satu "frig" dan mereka berhasil menghabisi angkatan laut Belanda sisanya. Sesampainya di Selat Sunda pada 23 November, Pellew melewati pelabuhan Bantam dan pada 27 November sampai di Batavia, membagi armadanya menjadi kapal-kapal yang lebih kecil berlayar merapat ke pantai dan "ship of the line" miliknya tetap di laut dalam di luar kanal menuju ke pelabuhan. Satu korvet tertangkap, dan pasukan Belanda sisanya ia serang secara tiba-tiba, sehingga Belanda salah menyangka armada Pellew itu pasukan Prancis. Pada waktu itu kesalahan mereka terlihat, pelabuhan telah terblokir dan karenanya Kapten Vander Sande mengarahkan "Phoenix" ke pantai, diikuti oleh enam kapal perang lain dan 22 kapal dagang.

Bertekad mengalahkan kapal-kapal Belanda, Laksamana Pellew memerintahkan kapal-kapal pasukannya merapat ke fregat dikomando oleh anaknya, Kapten Fleetwood Pellew. Sekelompok pelaut dan Marinir Kerajaan lalu berangkat menuju kapal-kapal Belanda yang terdampar, di bawah perlindungan jarak jauh fregat dan menjadi diserang "battery" Belanda dari garis pantai. Naik ke "Phoenix", telah diketahui bahwa Vander Sande telah mempercepat laju kapalnya, menjadikan "Phoenix" tak berguna. Menguasai senjata api kapal karam tersebut, Kapten Pellew mulai menembak pada kapal yang masih merapat di dermaga, begitu juga kapal-kapalnya datang dan para pelautnya saling menaiki mereka satu sama lain, secara keseluruhan, dalam operasi tersebut satu orang meninggal dan empat orang terluka. Setelah merampas kapal-kapal, kapal yang tidak bisa diperbaiki ia bakar, Kapten Pellew menunggu sampai kapal-kapal Belanda sisanya hancur sebelum membakar habis kapal "Phoenix" yang sedang karam tersebut, lalu ia akan kembali ke kapalnya. Totalnya, satu fregat, tujuh kapal perang yang lebih kecil dan 20 kapal dagang hancur, sedang satu kapal perang kecil dan dua kapal dagang tertangkap. Dengan selesainya misinya, Laksamana Pellew memerintahkan kapal-kapalnya menyebar dan kembali ke dermaga bersahabat untuk musim dingin.

Ketika musim angin ribut musim dingin berakhir pada musim semi 1807, Laksamana Pellew membentuk skuadronnya di berbagai operasi mulai dari Laut Merah sampai Laut China Selatan. Tanpa angkatan bersenjata yang dibutuhkan untuk operasi lebih lanjut menghadapi sisa pasukan Belanda, Pellew terpaksa membatasi operasinya di Pulau Jawa untuk pengawasan fregat, mengirim HMS "Caroline" dan "Psyche" (di bawah Fleetwood Pellew) untuk meyakinkan tempat pasti "ship of the line" Belanda. Pada 29 Agustus, fregat-fregat tersebut sampai di Panka pada titik paling timur Jawa dan besoknya ia menangkap satu kapal dagang dari Batavia yang ternyata "ship of the line" Belanda merapat di Griessie (Gresik) dekat Surabaya dan telah memburuk di luar perbaikan. Dengan selesainya misi, fregat-fregat itu terpisah untuk menyerbu pengiriman barang Belanda, "Psyche" berlayar ke barat sepanjang pantai sampai Pellew sampai di pelabuhan Semarang.

Mengamati kedua kapal sedang merapat di pelabuhan Semarang, Pellew mengirimkan kapalnya pada 31 Agustus pagi di bawah komando Letnan kersteman. Selain tembakan keras dari pemukul di pantai, Kersteman berhasil menarik kapalnya tanpa ada korban satupun, menangkap "schooner" dengan 8 meriam dan satu "brig" dagang. ketika kapal-kapal tersebut menghadapi penyerangan di Semarang, Pellew melihat tiga kapal berlayar keluar dari mulut dermaga kemudian menyerangnya dan merebut kembali kapalnya secara tergesa, berujung terjadinya kejar-kejaran. Pada 15:30, dengan penguasaan "Psyche" yang gencar terhadap kapal-kapal Belanda, kapten-kapten mereka secara sengaja mengarahkan kapal tersebut ke pantai kira-kira dari Semarang ke barat. "Psyche" mendekat ke kapal-kapal yang sedang merapat dan saling menembak pada jarak jauh, air pantai dangkal mencegah penyerangan jarak dekat.

Pada 16:30, begitu Pellew mengangkat kapalnya keluar untuk persiapan aksi pemuatan, satu kapal menyerah. Dalam hitungan menit, yang lainnya mengikuti, menembakkan tembakan samping dan menurunkan benderanya. Kapal-kapal yang menyerah ditumpangi dan diapungkan, identitas mereka ditentukan sebagai korvet 24 meriam , kapal dagang bersenjata "Resolutie" dan kapal milik "VOC" bernama "Ceres".

Korban dari Belanda tak diketahui namun komandan konvoi—Kapten Carriage—terbunuh dalam penyerangan singkat tersebut, sedang "Psyche" bisa bertahan tanpa seorangpun mati maupun terluka. Seluruh narapidana didaratkan ke Semarang di bawah pembebasan bersyarat, sebanyak bawahannya Pellew jauh dari kapal berhadiah dan orang tak bisa menghindar melihat para tahanan Belanda.

Di musim panas 1807, tanggungjawab atas markas Samudera Hindia Prancis lewat Pellew di Madras sampai Laksamana Muda Albemarle Bertie di Tanjung Harapan. Hal ini membuat Pellew fokus ke VOC dan memindahkan markas ke Kota Melaka di Semenanjung Malaka. Setelah menerima laporan pengawasan fregatnya, Pellew berlayar dari Malaka dengan pasukan kapal pada 20 November, bermaksud menghancurkan sisa kapal Belanda di Jawa. Sampai di Selat Madura pada 5 Desember, Pellew mengirimkan sekelompok awak perahu kecil ke Gresik dengan permintaan bahwa pihak otoritas Belanda menyerahkan kapal. Namun, Kapten Cowell—komandan angkatan laut Belanda (yang lahir di Amerika)—menolak permintaan tersebut dan menangkap awak kapal, tahu akan aksi Pellew dan menyiapkan pertahanannya. Besoknya, Pellew melayarkan pasukannya ke Selat tersebut, saling menembak dengan meriam pantai di Sambelangan di Pulau Madura.

Begitu pasukan Pellew mendekati Gresik, sebuah pesan datang dari pemerintahan sipil Belanda di Surabaya, memutarbalik perintah Cowell dan menawarkan penyerahan secara utuh. Pellew menerima pesan tersebut dan pada 7 Desember saat kapal-kapalnya masuk Gresik. Namun pada saat bertukar pesan, Cowell mendapati perintah bahwa semua kapal di pelabuhan Gresik harus dihancurkan demi mencegah dari kendali Inggris. Kapal-kapal tersebut ditenggelamkan di perairan dangkal, hanya menyisakan badan kapal karam untuk diambil Inggris. Pellew memerintahkan kapal karam itu semua dibakar, dan kelompok dari Inggris yang mendarat menginvestigasi kota, membakar dan menghancurkan semua suplai militer dan meriam yang mereka temukan. Kelompok lainnya mendarat di Sambelangan dan menghancurkan meriam pantai di sana. Pellew kembali pada 11 Desember, cita-citanya menghancurkan keberadaan angkatan laut Belanda di Hindia Timur telah selesai.

Keberhasilan kampanye menghadapi pasukan belanda di Hindia Timur membuat angkatan bersenjata Inggris di Samudera Hindia fokus secara khusus pada pulau milik Prancis Île Bonaparte dan Isle de France, yang terbukti sangat sulit dikalahkan sepanjang Kampanye Mauritius 1809-1811. Kebebasan pergerakan angkatan bersenjata Inggris di Hindia Timur terbukti sangat berharga namun: pada 27 Januari 1807, Peter Rainier dengan "Caroline" telah menangkap kapal Spanyol "San Raphael" yang membawa lebih dari setengah juta dolar Spanyol dan kargo yang berharga eksepsional, dan kemampuan penyerbuan dagang Inggris bertindak melawan kapal-kapal perdagangan Prancis, Spanyol dan Belanda di daerah tersebut telah jelas. Ketika penerus Pellew, Laksamana Muda William O'Bryen Drury mencoba mengalahkan kepulauan VOC dalam rentetan serangan berskala besar sepanjang 1810 dan 1811, pergerakan angkatan laut Inggris pada saat itu tak tertandingi sama sekali, membuat mereka mengakhiri perang secara gencar dan berhasil di Samudera Pasifik.



</doc>
<doc id="1776826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776826" title="Membelai">
Membelai

Ketika digunakan dalam konteks seksual, membelai adalah menyentuh atau meraba orang lain dengan cara seksual yang tidak dipersilahkan menggunakan tangan. Istilah tersebut umumnya memiliki pengartian yang negatif dalam beberapa masyarakat, dan dianggap sebagai serangan seksual. Menyentuh tubuh seseorang saat aktivitas seksual, pemijatan, atau pengujian pengobatan tidak selalu dianggap membelai. Bagian tubuh yang biasanya dibelai meliputi bokong, buah dada, dan paha pada wanita, dan penis, buah zakar dan bokong pada pria. Pembelai tak hanya menggunakan tangan mereka, tetapi dapat menggunakan bagian tubuh mereka yang lain terhadap orang lain yang dapat digunakan untuk membelai.

Di bagian-bagian Asia Selatan, yakni India, Nepal dan Bangladesh, pelecehan seksual di tempat publik (sering disebut sebagai "pelecehan jalanan") terhadap wanita oleh pria biasanya disebut sebagai pelecehan perempuan.

Pada Jepang, pria yang membelai wanita di tempat publik disebut "chikan" (痴漢, チカン, or ちかん); dan istilah tersebut juga digunakan untuk menyebut tindakan itu sendiri. Gerbong-gerbong kereta adalah tempat kesukaan untuk membelai dan sebuah survei 2001 yang diadakan di dua sekolah tinggi Tokyo menemukan bahwa lebih dari 70% pelajar dibelai ketika berada dengan mereka. Sebagai bagian dari menumpas masalah tersebut, beberapa perusahan kereta api merancang gerbong khusus penumpang perempuan pada saat jam kerja.



</doc>
<doc id="1776827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776827" title="Borasit">
Borasit

Borasit adalah magnesium mineral borat dengan rumus: MgBOCl. Keberadaan mineral ini sebagai kristal berwarna hijau biru, tidak berwarna, abu-abu, kuning, hingga putih dalam bentuk ortorombik - sistem kristal piramidal. Borasit juga menampilkan bentuk kubik pseudo-isometrik dan oktahedral. Mineral ini dianggap hasil dari transisi dari bentuk isometrik suhu tinggi yang tidak stabil pada saat pendinginan. Tidak jarang adanya penetrasi kembar pada mineral ini. Keberadaan mineral ini juga membentuk kristal dan butir tertebar sering tertanam dalam gipsum dan kristal anhidrit. Mineral ini memiliki kekerasan Mohs 7 sampai 7.5 dan berat jenis 2,9. Nilai indeks bias mineral ini adalah nα = 1,658 - 1,662, nβ = 1,662 - 1,667, dan nγ = 1,668 - 1,673. Mineral ini memiliki fraktur konkoidal dan tidak menunjukkan belahan. Mineral ini larut dalam air.

Borasit biasanya ditemukan di rangkaian evaporit yang terkait dengan gipsum, anhidrit, halit, silvit, karnalit, kainit, dan hilgardit. Mineral ini pertama kali dideskripsikan pada tahun 1789 untuk spesimen dari jenis lokalitas dari bukit Kalkberg, Lüneburg, Lower Saxony, Jerman. Nama ini tentu saja berasal dari konten boronnya (19 hingga 20% massa oleh boron).




</doc>
<doc id="1776828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776828" title="Nassau, Rhineland-Palatinate">
Nassau, Rhineland-Palatinate

Nassau adalah sebuah kota yang terletak di negara bagian Jerman Rhineland-Palatinate. Kota tersebut berada di lembah Sungai Lahn antara kota-kota Bad Ems dan Limburg an der Lahn. Nassau adalah kursi dari distrik Nassau, dan merupakan bagian dari Taman Alam Nassau. Kota tersebut dilintasi oleh jalan liburan Jerman-Belanda, Rute Jingga. Pada 2002, kota tersebut memiliki penduduk berjumlah 5,209 orang.

Nassau dikenal karena memberikan namanya kepada Wangsa Nassau dan sejumlah entitas geografi, tersebut sebuah negara berdaulat, Kadipaten Nassau, provinsi Prusia Hesse-Nassau, wilayah geografis dan bersejarah Nassau, Wilayah Nassau, New York, dan kota Nassau, Bahama.

Baron Kekaisaran Heinrich Friedrich Karl vom und zum Stein, negarawan dan reformator Prusia, lahir di Nassau pada 25 Oktober 1757. Disana ia menulis "Nassauer Memorandum" buatannya pada 1807. Stein berasal dari keturunan dinasti aristotratik kuno, yang telah tinggal di Nassau sejak abad ke-12. Tempat tinggal keluarganya berada di tengah kota tersebut, yang disebut "Steinische Hof"



</doc>
<doc id="1776836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776836" title="Begging for Love">
Begging for Love





</doc>
<doc id="1776838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776838" title="The Sting of Death">
The Sting of Death


Film tersebut sebagian besar mengambil gambar di Kakeromajima, Kepulauan Amami.

"The Sting of Death" memenangkan Penghargaan FIPRESCI dan Grand Prize of the Jury di Festival Film Cannes 1990 dimana film tersebut juga dinominasikan untuk Golden Palm. Pada tahun tersebut, film tersebut juga memenangkan Penghargaan Film Hochi dan Penghargaan Film Olahraga Nikkan. Pada 1991, film tersebut juga memenangkan Penghargaan Akademi Jepang, Penghargaan Pita Biru, Penghargaan Kinema Junpo dan Penghargaan Film Mainichi.




</doc>
<doc id="1776845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776845" title="Kereta khusus penumpang perempuan">
Kereta khusus penumpang perempuan

Kereta khusus penumpang perempuan adalah sebuah kereta penumpang yang digunakan khusus untuk perempuan. Kereta penumpang tersebut telah ada di beberapa kereta di Jepang, India, Mesir, Iran, Brasil, Meksiko, Indonesia, Filipina, Malaysia, dan Uni Emirat Arab, sementara penumpang di beberapa negara lainnya belum diperkenalkan.

Di seluruh kereta Cairo Metro, dua kereta tengah (ke-4 dan ke-5) dari masing-masing kereta digunakan khusus untuk perempuan (kereta ke-5 digunakan untuk kereta penumpang campuran setelah 21.00). Kereta-kereta tersebut digunakan sebagai opsi untuk wanita yang tidak ingin bersama dengan laki-laki di kereta yang sama; namun, wanita tetap dapat masuk ke kereta lainnya secara bebas. Kebijakan ini diperkenalkan untuk melindungi perempuan dari serangan seksual oleh pria.

Pada April 2006, Rio de Janeiro Metro mengeluarkan mandat yang dibuat oleh hukum negara pada bulan sebelumnya, yang memberikan kereta-keretapenumpang khusus wanita untuk menghindari serangan seksual. Untuk kereta dengan enam kereta penumpang penumpang, satu kereta penumpang ditandai dengan warna merah jambu sebagai tanda bahwa kereta penumpang tersebut dikhususkan untuk perempuan, dan hanya perempuan yang boleh memasukinya dari Senin sampai Jumat pada jam-jam sibuk, antara pukul 06.00 dan 09.00 dan antara 17.00 dan 20.00.

Bus-bus khusus perempuan dibuat di Mexico City pada 2008.

kereta penumpang khusus perempuan yang paling awal digunakan di Jepang adalah pada 1912 di Jalur Utama Chuo pada masa sekarang, ketika kereta penumpang tersebut diperkenalkan saat jam-jam sibuk untuk memisahkan pelajar laki-laki dan perempuan. kereta penumpang jalanan khusus perempuan diperkenalkan di Kobe pada 1920, dan Jalur Kereta Api Hankyu menjalankan kereta-kereta khusus untuk para pelajar perempuan yang ingin pergi ke Kobe dan Nishinomiya pada 1930-an.

kereta penumpang yang secara khusus digunakan untuk perempuan dan anak-anak diperkenalkan di Jalur Utama Chuo dan Jalur Keihin-Tohoku pada 1947, setelah akhir Perang Dunia II.

Serangan seksual di Malaysia merupakan hal umum, dan sejak 2010, kereta-kereta di Jalur Kereta Api Malaysia ditambahi sebuah kereta penumpang khusus perempuan yang diwarnai merah jambu. Terdapat juga bus khusus perempuan di Kuala Lumpur sejak 2010. Pada 2011, pemerintah meluncurkan sebuah pelayanan taksi khusus perempuan di wilayah Kuala Lumpur besar. Taksi-taksi tersebut dikendarai supir perempuan, dan dioperasikan melalui pemanggilan telepon.

Sebuah perusahaan kereta api Indonesia, PT Kereta Api, memperkenalkan kereta penumpang khusus perempuan di beberapa kereta commuter KRL Jabotabek di wilayah metropolitan Jakarta dari Agustus 2010 sebagai tindakan terhadap beberapa laporan pelecehan seksual di tempat-tempat publik, termasuk kereta commuter dan bus.
kereta penumpang khusus perempuan di kereta commuter biasanya ditandai dengan stiker ungu atau merah jambu yang besar, dengan tulisan "Kereta Khusus Wanita", dan berada di bagian paling depan dan paling belakang dari kereta tersebut.

Sejak 1 Oktober 2012, PT Kereta Api Indonesia (Persero) Commuter Jabodetabek meluncurkan kereta khusus perempuan. Setiap kereta tersebut hanya boleh digunakan perempuan dan laki-laki tidak boleh masuk kereta tersebut.
Seperti Jepang, Taiwan memiliki kereta penumpang khusus perempuan di pelayanan lokal TRA pada 2006. Namun karena tidak memiliki dampak dan diskriminasi gender, kereta-kereta penumpang tersebut ditiadakan setelah 3 bulan. Terdapat juga tempat tunggu khusus perempuan pada waktu-waktu tertentu (contohnya, pada jam-jam malam di Taipei Metro).



</doc>
<doc id="1776861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776861" title="Fires on the Plain (film 1959)">
Fires on the Plain (film 1959)

"Fires on the Plain" mengisahkan tentang seorang prajurit Jepang yang terkena tuberkulosis dan upayanya untuk bertahan hidup pada bagian akhir Perang Dunia II. Kon Ichikawa dikenal karena perjuangan tematiknya tentang bertahan hidup.

Pada Februari 1945, Sekutu, yang berusaha untuk membebaskan pulau Filipina, memutus dukungan dan suplai Angkatan Darat Kekaisaran Jepang di Leyte. Prajurit Tamura terkena tuberkulosis dan dianggap sudah tidak berguna oleh perusahaannya





</doc>
<doc id="1776862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776862" title="Akademikus">
Akademikus

Akademikus atau akademisi adalah istilah umum yang merujuk kepada seseorang yang berpendidikan tinggi, atau intelektual, atau seseorang yang menekuni profesi sebagai pengajar dan guru besar di perguruan tinggi. Pengertian lain dari kata ini adalah anggota suatu akademi. Ilmuwan, peneliti, cendekiawan, dan para ahli biasanya juga disebut akademikus, meskipun tidak bekerja di perguruan tinggi.



</doc>
<doc id="1776875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776875" title="SMA Negeri 3 Lau Maros">
SMA Negeri 3 Lau Maros

SMA Negeri 3 Lau Maros adalah sekolah menengah atas yang terletak di Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan. Sekolah ini didirikan pada tahun 1987, sebelumnya bernama SMA Negeri 2 Maros, merupakan kelas jauh dari SMA Negeri 1 Maros.

Awal berdirinya diawali dengan situasi dan kondisi dimana SMA Negeri di Maros merupakan harapan bagi setiap orang tua siswa untuk menyekolahkan anaknya di sekolah Negeri, yang pada saat itu hanya ada dua yakni SMA Negeri 1 Maros dan SMA Negeri 1 Camba. SMA Negeri 1 Maros yang berdomisili di daerah pusat kota Maros dan SMA Negeri 1 Camba berada ada di luar kota Maros. (+ 70 km dari kota Maros).

Mengingat banyaknya pendaftar siswa(i) baru saat itu SMA Negeri 1 Maros tidak dapat menampung banyaknnya calon pendaftar yang berasal dari sekitar wilayah kabubaten Maros, sehingga terdapat berbagai keluhan-keluhan masyarakat tentang daya tampung SMA Negeri 1 Maros. Tidak tersedianya daya tampung dan terbatasnya sarana dan prasarana SMA Negeri 1 Maros sehingga salah satu pemicu lahirnya SMA Negeri 2 Maros.

Berdasarkan hal itu akhirnya salah satu masyarakat Maros yaitu Bapak H.A. Nadjamuddin Aminullah, berupaya agar SMA Negeri 2 Maros segera didirikan di luar kota Maros. Alasan yang cukup kuat, karena pada saat itu banyaknya siswa lulusan SMP Negeri yang berasal dari luar kota seperti halnya di wilayah Barandasi. Di samping cukup jauh dengan SMA Negeri 1 Maros, juga karena kesulitan transportasi menuju ke sekolah.

Menurut Drs. H. Baso Saleh (Kasubag Perencanaan dan Program Dikbud Maros tahun 1986), awal berdirinya sekolah tersebut karena desakan dari masyarakat Barandasi saat itu, kemudian diusulkan ke Jakarta.

Pada awal tahun ajaran baru 1986/1987, SMA Negeri 2 Maros, telah resmi menerima siswa baru padahal bangunan SMA Negeri 2 Maros masih dalam tahap proses pembangunannya. Oleh karena itu siswa SMA Negeri 2 Maros tetap belajar di SMA Negeri 1 Maros sebagai perintis. Adapun jumlah siswa pada saat itu adalah 106 orang dan kepala sekolah yaitu Bapak Drs. Sapo Panongko. Hingga kemudian SMA Negeri 2 Maros resmi di didirikan pada tanggal 14 April 1986. Namun demikian secara hukum SMA Negeri 2 Maros melalui keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaaan Surat Keputusan Nomor 052/0/1988 tanggal 8 Februari dinyatakan terdaftar dengan NSS 301190101002.



</doc>
<doc id="1776876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776876" title="Film dalam tahun 1951">
Film dalam tahun 1951

Film dalam tahun 1951 melibatkan beberapa peristiwa yang signifikan.


(*) Setelah penayangan ulang di bioskop



</doc>
<doc id="1776882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776882" title="Film dalam tahun 1954">
Film dalam tahun 1954

Film dalam tahun 1954 melibatkan beberapa peristiwa yang signifikan dan diingat.




</doc>
<doc id="1776883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776883" title="Amoebozoa">
Amoebozoa

Amoebozoa adalah kelompok taksonomi utama berisi sekitar 2.400 spesies yang telah dijelaskan dari protista amoeboid, sering memiliki pseudopodia tumpul, seperti jari, dan krista mitokondria tubular. Dalam kebanyakan skema klasifikasi, Amoebozoa berperingkat sebagai filum dalam baik kerajaan Protista atau kerajaan Protozoa. Dalam klasifikasi yang ditentukan oleh International Society of Protistologists, itu dipertahankan sebagai "supergrup" tanpa tingkatan dalam Eukaryota.

Analisis genetika molekuler mendukung Amoebozoa sebagai klad monofiletik. Kebanyakan pohon filogenetik mengidentifikasi Amoebozoa sebagai kelompok saudara Opisthokonta, klad besar lain yang berisi baik fungi dan hewan serta beberapa 300 spesies protista uniseluler. Amoebozoa dan Opisthokonta kadang-kadang dikelompokkan bersama dalam takson tingkat tinggi, bernama Unikonta, Amorphea atau Opimoda.

Amoebozoa mencakup banyak organisme amoeboid, seperti "Chaos", "Entamoeba", "Pelomyxa" dan genus "Amoeba" itu sendiri. Spesies Amoebozoa dapat baik bercangkang (testat), atau telanjang, dan sel-sel mungkin memiliki flagela. Spesies yang hidup bebas umum di air garam dan air tawar, serta tanah, lumut dan sampah daun. Beberapa hidup sebagai parasit atau symbiotes dari organisme lain, dan beberapa diketahui menyebabkan penyakit pada manusia dan organisme lainnya.

Sementara mayoritas spesies amoebozoa adalah uniseluler, kelompok ini juga mencakup beberapa jenis jamur lendir, yang memiliki tahap multiseluler makroskopik hidup selama sel amoeboid individu beragregat untuk menghasilkan spora.

Amoebozoa sangat bervariasi dalam ukuran. Beberapa hanya 10–20 m dengan diameter, sementara yang lain adalah salah satu protozoa terbesar. Spesies terkenal "Amoeba proteus", yang dapat mencapai panjang 800 μm, sering dipelajari di sekolah-sekolah dan laboratorium sebagai sel perwakilan atau organisme model, sebagian karena ukurannya yang nyaman. Ameba multinukleat seperti "Chaos" dan "Pelomyxa" (yang disebut "ameba raksasa") mungkin beberapa milimeter panjangnya, dan beberapa amoebozoa multiseluler, seperti jamur lendir ""dog vomit"" "Fuligo septica", dapat menutupi area seluas beberapa meter persegi.

Amoebozoa adalah kelompok besar dan beragam, tetapi fitur tertentu umum untuk banyak anggotanya. Sel amoebozoa biasanya dibagi menjadi massa granular pusat, disebut endoplasma, dan lapisan luar yang jelas, disebut ektoplasma. Selama bergerak, endoplasma mengalir ke depan dan ektoplasma berjalan mundur sepanjang bagian luar sel. Dalam gerak, banyak amoebozoa memiliki anterior dan posterior yang jelas dan dapat mengasumsikan bentuk "monopodial", dengan seluruh sel berfungsi sebagai pseudopodium tunggal. Pseudopodia besar dapat menghasilkan berbagai proyeksi yang jelas disebut subpseudopodia (atau pseudopodia determinat), yang diperpanjang dengan panjang tertentu dan kemudian ditarik, baik untuk bergerak atau makan. Sebuah sel juga dapat membentuk beberapa pseudopodia tak tentu, di mana seluruh isi aliran sel dalam arah gerak. Ini kurang lebih tubular dan sebagian besar diisi dengan endoplasm granular. Massa sel mengalir ke pseudopod terdepan, dan yang lainnya akhirnya menarik kembali, kecuali organisme berubah arah.

Sementara sebagian besar amoebozoa "telanjang," seperti "Amoeba" dan "Chaos", atau ditutupi dengan lapisan longgar sisik kecil, seperti Cochliopodium dan Korotnevella, anggota ordo Arcellinida membentuk cangkang yang kaku, atau testa, dilengkapi dengan bukaan tunggal melalui mana pseudopodia muncul. Testa Arcellinida dapat disekresikan dari bahan organik, seperti di "Arcella", atau dibangun dari partikel dikumpulkan disemen bersama-sama, seperti di "Difflugia".

Dalam semua amoebozoa, modus utama gizi adalah fagositosis, di mana sel mengelilingi partikel makanan potensial dengan pseudopodianya, menyegel mereka ke vakuola di mana mereka dapat dicerna dan diserap. Beberapa amoebozoa memiliki bola posterior disebut uroid, yang dapat berfungsi untuk mengumpulkan sampah, memisahkan secara berkala dari sisa sel. Ketika makanan langka, sebagian besar spesies dapat membentuk kista, yang dapat dilakukan secara aerial dan memperkenalkan mereka ke lingkungan baru. Pada jamur lendir, struktur ini disebut spora, dan terbentuk pada struktur bertangkai disebut tubuh buah atau sporangia.

Mayoritas Amoebozoa tidak memiliki flagela dan lebih umumnya tidak membentuk struktur yang didukung mikrotubulus kecuali selama mitosis. Namun, flagela memang ada di Archamoebae, dan banyak jamur lendir menghasilkan gamet biflagelata. Flagela umumnya berlabuh oleh kerucut mikrotubulus, menunjukkan hubungan dekat dengan opisthokonta. Mitokondria yang di sel khas amoebozoa telah krista tubular bercabang. Namun, di antara Archamoebae, yang disesuaikan dengan habitat anoksik atau mikroaerofil, mitokondria telah hilang.

Sepertinya (berdasarkan genetika molekuler) anggota Amoebozoa membentuk kelompok saudara hewan dan jamur, menyimpang dari garis keturunan ini setelah Amoebozoa berpisah dari kelompok lain, seperti yang digambarkan di bawah ini:
Kesamaan yang kuat antara Amoebozoa dan Opisthokonta mengarah pada hipotesis bahwa mereka membentuk klad yang berbeda. Thomas Cavalier-Smith mengusulkan nama Unikonta untuk cabang ini, yang anggotanya diyakini telah diturunkan dari nenek moyang yang sama yang memiliki flagela muncul satu berakar dalam satu tubuh basal. Namun, sedangkan hubungan yang erat antara Amoebozoa dan Opisthokonta yang kukuh didukung, karya terbaru telah menunjukkan bahwa hipotesis dari nenek moyang uniciliate mungkin salah. Dalam Revised Classification of Eukaryotes (2012) mereka, Adl et al. mengusulkan Amorphea sebagai nama yang lebih cocok untuk klad sekitar komposisi yang sama. Lebih karya terbaru menempatkan anggota Amorphea bersama dengan malawimonids dan collodictyonids dalam clade diusulkan disebut Opimoda, yang terdiri dari satu dari dua garis keturunan utama divergen pada akar pohon eukariota kehidupan.

Secara tradisional semua amoebozoa dengan pseudopodia lobose dikelompokkan bersama-sama di kelas Lobosea, ditempatkan dengan amoeboid lainnya di filum Sarcodina atau Rhizopoda, tetapi ini dianggap kelompok yang tidak wajar. Studi struktural dan genetik mengidentifikasi percolozoa dan beberapa archamoebae sebagai kelompok independen. Dalam filogeni berdasarkan rRNA perwakilan mereka terpisah dari ameba lainnya, dan tampaknya berdivergensi dekat dasar evolusi eukariota, seperti yang dilakukan kebanyakan jamur lendir.

Namun, pohon yang direvisi oleh Cavalier-Smith dan Chao pada tahun 1996 menyarankan bahwa lobosa tersisa membentuk kelompok monofiletik, di mana Archamoebae dan Mycetozoa yang terkait erat, meskipun percolozoa tidak. Selanjutnya mereka mengkoreksi filum Amoebozoa untuk menyertakan kedua upafilum Lobosa dan upafilum baru Conosa, terdiri dari Archamoebae dan Mycetozoa.

Data genetik molekuler baru-baru ini muncul untuk mendukung divisi utama ini dari Amoebozoa ke Lobosa dan Conosa. Yang sebelumnya, seperti yang didefinisikan oleh Cavalier-Smith dan rekan-rekannya, sebagian besar terdiri dari Lobosea klasik: ameba tidak berflagela dengan tumpul, pseudopodia lobose ("Amoeba", "Acanthamoeba", "Arcella", "Difflugia" dll.). Yang terakhir ini terdiri dari kedua amoeboid dan sel berflagela, khas dengan lebih runcing atau bercabang sedikit subpseudopodia (Archamoebae dan jamur lendir Mycetozoa).

Mikrofosil berbentuk vas ("Vase-shaped microfossils", VSMs) ditemukan di seluruh dunia menunjukkan bahwa amoebozoa telah ada sejak Era Neoproterozoikum. Spesies fosil "Melanocyrillium hexodiadema", "Palaeoarcella athanata", dan "Hemisphaeriella ornata" berasal dari batu berusia 750 juta tahun. Ketiga VSMs berbagi bentuk hemisferikal, bukaan invaginated, dan lekukan biasa, yang sangat mirip arcellinida modern, yang shell-bantalan amoeboid. "P. athanata" khususnya terlihat sama dengan genus yang masih ada "Arcella".




</doc>
<doc id="1776885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776885" title="Pertempuran Königgrätz">
Pertempuran Königgrätz

Pertempuran Königgrätz (), yang juga dikenal dengan nama Pertempuran Sadowa, Sadová, atau Hradec Králové, adalah sebuah pertempuran dalam Perang Austria-Prusia, dimana Kerajaan Prusia mengalahkan Kekaisaran Austria. Terjadi di dekat Königgrätz (Hradec Králové) dan Sadowa (Sadová) di Bohemia pada 3 Juli 1866, pertempuran tersebut menjadi sebuah contoh dari penggunaan medan tempur sebagai unit berganda dari jebakan dan/atau penghancuran terhadap pasukan lawan.

Saat akan berperang di bulan Juni, tentara Prusia berkumpul di sepanjang perbatasan Prusia: Tentara Elbe di bawah kepemimpinan Karl Herwarth von Bittenfeld di Torgau, Tentara Pertama di bawah kepemimpinan Pangeran Friedrich Karl dari Prusia yang berada di antara Senftenberg dan Görlitz, dan Tentara Kedua di bawah kepemimpinan Pangeran Mahkota Friedrich di Silesia yang berada di sebelah barat dari Neiße (Nysa). Tentara Austria di bawah kepemimpinan Ludwig von Benedek ditempatkan di Olmütz (Olomouc). Kampanye tersebut dimulai ketika Herwath von Bittenfeld menyerang Dresden di Kerajaan Saxony, dimana ia dengan mudah mengalahkan tentara Saxon yang berjumlah 23,000 pasukan dan bergabung dengan Tentara Pertama.





</doc>
<doc id="1776886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776886" title="Film dalam tahun 1956">
Film dalam tahun 1956

Film dalam tahun 1956 melibatkan beberapa peristiwa yang signifikan.




</doc>
<doc id="1776893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776893" title="Film dalam tahun 1957">
Film dalam tahun 1957

Film dalam tahun 1957 melibatkan beberapa peristiwa yang signifikan, dengan "The Bridge on the River Kwai" menempati box office teratas pada tahun tersebut dan memenangkan Academy Award untuk film terbaik.




(*) Setelah penayangan ulang di bioskop



</doc>
<doc id="1776894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776894" title="Film dalam tahun 1959">
Film dalam tahun 1959

Film dalam tahun 1959 melibatkan beberapa peristiwa yang signifikan, dengan "Ben-Hur" memenangkan rekor 11 Academy Awards.


(*) Setelah penayangan ulang di bioskop



</doc>
<doc id="1776899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776899" title="Agenor, duc de Gramont">
Agenor, duc de Gramont

Antoine Alfred Agénor, Duc de Gramont ke-10, Pangeran de Bidache, dll. (14 Agustus 1819 - 17 Januari 1880) merupakan seorang diplomat dan negarawan Prancis.

Ia lahir di Paris dari salah satu keluarga paling diilustrasikan dari bangsawan lama, sebuah cabang kadet dari para viscount Aure, yang mengambil namanya dari Seignory dari Gramont di Navarre. Kakeknya, Antoine Louis Marie, duc de Gramont (1755–1836), berpindah saat Revolusi Prancis, dan ayahnya, Antoine Heraclius Genevieve Agenor (1789–1855), duc de Gramont dan de Guiche, yang berperang dibawah bendera Inggris saat Perang Semenanjung, menjadi letnan-jenderal dalam tentara Prancis pada 1823, dan pada 1830 ikut Charles X dari Prancis ke Skotlandia. 



</doc>
<doc id="1776900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776900" title="Film dalam tahun 1961">
Film dalam tahun 1961

Film dalam tahun 1961 melibatkan beberapa peristiwa yang signifikan, dengan "West Side Story" memenangkan 10 Academy Awards.



</doc>
<doc id="1776901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776901" title="Arashi No.1 Ichigou: Arashi wa Arashi o Yobu!">
Arashi No.1 Ichigou: Arashi wa Arashi o Yobu!

Album ini berisi single Arashi yang digunakan sebagai lagu tema mini-drama mereka "V no Arashi", Sunrise Nippon, Typhoon Generation, dan Kansha Kangeki Ame Arashi yang digunakan sebagai lagu tema drama Kazunari Ninomiya "Namida o Fuite".

Album ini debut di nomor 1 tangga lagu "Oricon" dengan penjualan awal mencapai 267,220 copy. Hingga album "All the Best! 1999-2009" dirilis, album ini tetap menjadi album Arashi dengan penjualan terbaik dengan total penjualan sekitar 323,000 dalam hampir 10 tahun.



</doc>
<doc id="1776904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776904" title="Film dalam tahun 1962">
Film dalam tahun 1962

Film dalam tahun 1962 melibatkan beberapa peristiwa yang signifikan, dengan "Lawrence of Arabia" menjadi film dengan keuntungan teratas pada tahun tersebut dan pemenang Academy Award untuk Film Terbaik.


(*) Setelah penayangan ulang di bioskop



</doc>
<doc id="1776915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776915" title="Film dalam tahun 1963">
Film dalam tahun 1963

Film dalam tahun 1963 melibatkan beberapa peristiwa yang signifikan, termasuk film epik berbiaya tinggi "Cleopatra" dan dua film dengan para pemeran all-star, "How the West Was Won" dan "It's a Mad, Mad, Mad, Mad World".


(*) Setelah penayangan ulang di bioskop



</doc>
<doc id="1776917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776917" title="Niederwalddenkmal">
Niederwalddenkmal

Niederwalddenkmal adalah sebuah monumen yang terletak di taman Landskap Niederwald, dekat Rüdesheim am Rhein di Hesse, Jerman.

Monumen tersebut dibangun untuk memperingati pembentukan Kekaisaran Jerman setelah akhir Perang Prancis-Prusia. Batu pertama diletakkan pada 16 September 1871, oleh Wilhelm I. Pemahatnya adalah Johannes Schilling, dan arsiteknya adalah Karl Weisbach. Total biaya pengerjaannya diperkirakan berjumlah satu juta markah emas. Monumen tersebut diresmikan pada 28 September 1883. Tinggi monumen tersebut yang seukuran mewakili persatuan seluruh bangsa Jerman.

Figur utamanya adalah figur Germania yang memiliki tinggi seukuran . Germania memegang mahkota kaisar di tangan kirinya dan Pedang Kekaisaran di tangan kanannya.

Beneath Germania adalah sebuah relief besar yang menampilkan kaisar Wilhelm I sedang menunggangi seekor kuda bersama dengan para bangsawan, komandan tentara dan prajurit. Relief tersebut memiliki lirik "Wacht am Rhein" (Melihat di atas Rhine) yang diukir.

Di samping kiri monumen tersebut terdapat patung perdamaian. Patung perang berada di samping kanan.



</doc>
<doc id="1776918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776918" title="Arashi Single Collection 1999–2001">
Arashi Single Collection 1999–2001



</doc>
<doc id="1776919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776919" title="Here We Go!">
Here We Go!

"Here We Go!" adalah album studio kedua boyband Jepang Arashi. Album ini merupakan album studio pertama yang dirilis di bawah label rekaman J Storm setelah mereka pindah dari label rekaman Pony Canyon. Album ini dirilis dalam edisi normal dan edisi terbatas yang hanya berbeda di covernya saja. Album ini disertifikasi Gold oleh RIAJ pada Juli 2002.

Album ini berisi single Arashi "A Day in Our Life" yang merupakan lagu tema drama "Kisarazu Cat's Eye" yang dibintangi member V6 Junichi Okada dan member Arashi Sho Sakurai dan single Arashi "Nice na Kokoroiki" yang merupakan lagu tema anime "Kochira Katsushika-ku Kameari Kōen-mae Hashutsujo".



</doc>
<doc id="1776923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776923" title="Film dalam tahun 1964">
Film dalam tahun 1964

Film dalam tahun 1964 melibatkan beberapa peristiwa yang signifikan, termasuk dua film musikal yang sukses besar, "My Fair Lady" dan "Mary Poppins".


(*) Setelah penayangan ulang di bioskop



</doc>
<doc id="1776924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776924" title="Film dalam tahun 1965">
Film dalam tahun 1965

Film dalam tahun 1965 melibatkan beberapa peristiwa yang signifikan, dengan "The Sound of Music" meraih peringkat teratas pada box office AS.

(*) Setelah penayangan ulang di bioskop



</doc>
<doc id="1776930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776930" title="Film dalam tahun 1966">
Film dalam tahun 1966

Film dalam tahun 1966 melibatkan beberapa peristiwa yang signifikan. "A Man for All Seasons" memenangkan enam Academy Awards, termasuk Film Terbaik.

Pelopor dunia hiburan Walt Disney, yang terkenal karena karakter Mickey Mouse buataannya serta jasa-jasanya dalam bidang animasi dan rancangan taman bertema dan lain-lain, meninggal pada 15 Desember 1966 pada usia enam puluh lima tahun. Ia meninggal ketika membuat "The Jungle Book", "The Happiest Millionaire", dan "Winnie the Pooh and the Blustery Day".



</doc>
<doc id="1776931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776931" title="Pertempuran Mars-la-Tour">
Pertempuran Mars-la-Tour

Pertempuran Mars-La-Tour terjadi pada 16 Agustus 1870, saat Perang Prancis-Prusia, di dekat kota Mars-La-Tour di timur laut Prancis. Dua korps Prusia bertemu dengan Tentara Prancis dari Rhine dalam sebuah "meeting engagement" dan, secara mengejutkan, berhasil membuat Tentara Rhine kembali ke perbentengan Metz.
Dari 800 pasukan berkuda yang ikut serta, hanya 420 orang diantaranya yang kembali. Salah satu yang terluka dari Brigade ke-12 adalah Letnan Herbert von Bismarck, putra dari kanselir Prusia Otto von Bismarck.


</doc>
<doc id="1776956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776956" title="Charles Lennox Richardson">
Charles Lennox Richardson

Charles Lennox Richardson (16 April 1834 – 14 September 1862) adalah seorang pedagang Inggris yang terbunuh di Jepang saat terjadinya Insiden Namamugi. Berdasarkan sensus dan dokumen keluarga, namanya dieja "Charles Lenox Richardson".

Richardson dilahirkan di London pada 1834. Ia pindah ke Shanghai pada 1853. Pada tahun 1862, ia memutuskan untuk pensiun dari dunia bisnis, dalam perjalanan pulangnya menuju Inggris ia singgah di pelabuhan perjanjian Yokohama pada September 1862.

Setelah bertemu dengan Woodthorpe Charles Clarke, teman lamanya dari Shanghai, mereka bergabung dengan rekan sesama pedagang yaitu William Marshall, dan iparnya Margaret Watson Borradaile untuk berkuda dari Kanagawa menuju kuil Kawasaki Daishi. Selama melintasi Tōkaidō menuju Namamugi, kelompok tersebut bertemu dengan rombongan daimyo Satsuma, Shimazu Hisamitsu yang menuju ke arah sebaliknya. Saat Richardson menghampiri tandu Shimazu terlalu dekat, ia diserang oleh pengawal Shimazu. Menderita luka yang berat, Richardson jatuh dari kudanya dan mendarat di dekat penyerangnya, yang kemudian diperintahkan Shimazu membunuhnya guna mengakhiri penderitaan Richardson. Marshall dan Clarke juga terluka parah dalam insiden tersebut.

Pemerintah Inggris menuntut ganti rugi atas insiden tersebut, namun Shimazu menolak membayarnya. Akhirnya, Inggris merespon dengan membombardir Kagoshima selama Perang Anglo-Satsuma setahun kemudian.

Richardson dimakamkan di sebidang tanah pribadi dekat Pemakaman Asing Yokohama.

Pada artikel tahun 2013, Richardson disalahkan atas rasisme, keangkuhan, dan ketidakacuhannya pada budaya.

Berdasarkan laporan Jepang, ia berkuda secara ugal-ugalan ditengah jalanan dan bahkan mencoba untuk berada di antara tandu Shimazu dan pengawalnya.

Sebelum insiden ia diperingati agar tidak memprovokasi pengawal, namun ia mengatakan "Aku hidup di Tiongkok selama empat belas tahun, aku tahu caranya menangani orang-orang ini." Pamannya dilaporkan tak terkejut mendengar kematian keponakannya dan malah menyalahkannya karena berlaku nekat dan keras kepala. Frederick Wright-Bruce, seorang utusan Inggris untuk Tiongkok, mengenang Richardson sebagai seorang petualang yang congkak.




</doc>
<doc id="1776958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776958" title="Film dalam tahun 1967">
Film dalam tahun 1967

Film dalam tahun 1967 melibatkan beberapa peristiwa yang signifikan. Tahun tersebut dianggap sebagai tahun paling ground-breaking dalam film.



</doc>
<doc id="1776963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776963" title="Film dalam tahun 1968">
Film dalam tahun 1968

Film dalam tahun 1968 melibatkan beberapa peristiwa yang signifikan.





</doc>
<doc id="1776965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776965" title="Film dalam tahun 1970">
Film dalam tahun 1970

Film dalam tahun 1970 melibatkan beberapa peristiwa yang signifikan.

Sepuluh film teratas yang dirilis pada 1970 menurut keuntungan box office di Amerika Utara adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1776968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776968" title="Film dalam tahun 1971">
Film dalam tahun 1971

Film dalam tahun 1971 melibatkan beberapa peristiwa yang signifikan.

Sepuluh film teratas yang dirilis pada 1971 menurut keuntungan box office di Amerika Utara adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1776973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776973" title="Film dalam tahun 1972">
Film dalam tahun 1972

Film dalam tahun 1972 melibatkan beberapa peristiwa sinematik yang signifikan termasuk perilisan film pemenang Oscar buatan Francis Ford Coppola, "The Godfather".

Sepuluh film teratas yang dirilis pada 1972 menurut keuntungan box office di Amerika Utara adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1776974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776974" title="Film dalam tahun 1973">
Film dalam tahun 1973

Film dalam tahun 1973 melibatkan beberapa peristiwa yang signifikan.

Sepuluh film teratas yang dirilis pada 1973 menurut keuntungan box office di Amerika Utara adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1776976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776976" title="Film dalam tahun 1974">
Film dalam tahun 1974

Film dalam tahun 1974 melibatkan beberapa peristiwa yang signifikan.

Sepuluh film teratas yang dirilis pada 1974 menurut keuntungan box office di Amerika Utara adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1776980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776980" title="Film dalam tahun 1975">
Film dalam tahun 1975

Film dalam tahun 1975 melibatkan beberapa peristiwa yang signifikan, dengan film thriller buatan Steven Spielberg yang berjudul "Jaws" meraih peringkat teratas di box office.

Sepuluh film teratas yang dirilis pada 1975 menurut keuntungan box office di Amerika Utara adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1776982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776982" title="Film dalam tahun 1976">
Film dalam tahun 1976

Film dalam tahun 1976 melibatkan beberapa peristiwa yang signifikan.

Sepuluh film teratas yang dirilis pada 1976 menurut keuntungan box office di Amerika Utara adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1776983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776983" title="Film dalam tahun 1978">
Film dalam tahun 1978

Film dalam tahun 1978 melibatkan beberapa peristiwa yang signifikan.

Sepuluh film teratas yang dirilis pada 1978 menurut keuntungan box office di Amerika Utara adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1776985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776985" title="Hamidah Abdurrachman">
Hamidah Abdurrachman

Dr. Hamidah Abdurrachman, S.H., M.H diadalah anggota Komisi Kepolisian Nasional yang bertugas pada periode 2012 - 2016. Hamidah terpilih bersama lima orang anggota lainnya yaitu Adrianus Meliala, Brigjen Pol (Purn) Syafriadi Cut Ali, Edi Syahputra Hasibuan, M. Nasser, dan Logan Siagian. Sedangkan tiga anggota lainnya, Menko Polhukam (Ketua), Menteri Dalam Negeri (Wakil Ketua), dan Menteri Hukum dan HAM merupakan anggota "ex-officio", dari kalangan pemerintah.

Hamidah Abdurrachman merupakan anggota Kompolnas dari kalangan akademikus. Dia menyelesaikan pendidikan sarjana hukum di Universitas Kristen Satyawacana Salatiga, magister hukum di Universitas Diponegoro Semarang, dan doktoralnya di Universitas Pajajaran. Sebelum menjadi anggota Kompolnas, Hamidah adalah pengajar pada Fakultas Hukum Universitas Pancasakti Tegal, sekaligus menjabat sebagai dekan di fakultas tersebut. Di luar kesibukannya sebagai praktisi hukum, Hamidah merupakan aktivis sosial yang kerap mendampingi persoalan perempuan, anak-anak, dan kekerasan dalam rumah tangga. Setelah tugasnya sebagai komisioner Kompolnas, Hamidah kembali ke kampus, mengajar di Universitas Pancasakti Tegal.



</doc>
<doc id="1776989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776989" title="Film dalam tahun 1979">
Film dalam tahun 1979

Film dalam tahun 1979 melibatkan beberapa peristiwa yang signifikan.

Sepuluh film teratas yang dirilis pada 1979 menurut keuntungan box office di Amerika Utara adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1776992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776992" title="Film dalam tahun 1980">
Film dalam tahun 1980

Berikut ini adalah ikhtisar dari peristiwa-peristiwa film dalam tahun 1980, termasuk film dengan keuntungan tertinggi, acara penghargaan dan festival, daftar film yang dirilis dan kematian orang terkenal.

Sepuluh film teratas yang dirilis pada 1980 menurut keuntungan box office di Amerika Utara adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1776998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1776998" title="Film dalam tahun 1981">
Film dalam tahun 1981

Berikut ini adalah ikhtisar dari peristiwa-peristiwa film dalam tahun 1981, termasuk film dengan keuntungan tertinggi, acara penghargaan dan festival, daftar film yang dirilis dan kematian orang terkenal.

Sepuluh film teratas yang dirilis pada 1981 menurut keuntungan box office di Amerika Utara adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1777001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777001" title="Film dalam tahun 1982">
Film dalam tahun 1982

Berikut ini adalah ikhtisar dari peristiwa-peristiwa film dalam tahun 1982, termasuk film dengan keuntungan tertinggi, acara penghargaan dan festival, daftar film yang dirilis dan kematian orang terkenal.

Sepuluh film teratas yang dirilis pada 1982 menurut keuntungan box office di Amerika Utara adalah sebagai berikut:





</doc>
<doc id="1777003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777003" title="Richeese Factory">
Richeese Factory

Richeese Factory adalah sebuah jaringan rumah makan siap saji asal Indonesia dengan menu utama ayam goreng dan keju yang dimiliki oleh PT Richeese Kuliner Indonesia, anak usaha Kaldu Sari Nabati. Richeese Factory membuka gerai pertamanya di pusat perbelanjaan Paris Van Java, Bandung, pada 8 Februari 2011. Hingga bulan Desember 2018, restoran ini memiliki 130 gerai yang tersebar di wilayah Jabodetabek, Bandung, Sumedang, Garut, Cirebon, Tegal, Semarang, Surabaya, Malang, Balikpapan, Batam, Bontang, Banjarmasin, Banjarbaru, Palangkaraya, Karawang, Mataram, Makassar, Medan, Palembang, Padang, Samarinda, Serang, Sidoarjo, Solo, Yogyakarta, Sleman dan Denpasar.

Menu yang disajikan Richeese Factory adalah olahan daging ayam goreng tepung yang disajikan dengan saus keju. Selain itu, restoran ini juga menyajikan olahan sayap ayam yang dibalut dengan saus barbekiu pedas dengan tingkat kepedasan yang berbeda-beda.




</doc>
<doc id="1777007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777007" title="Film dalam tahun 1983">
Film dalam tahun 1983

Berikut ini adalah ikhtisar dari peristiwa-peristiwa film dalam tahun 1983, termasuk film dengan keuntungan tertinggi, acara penghargaan dan festival, daftar film yang dirilis dan kematian orang terkenal.

Sepuluh film teratas yang dirilis pada 1983 menurut keuntungan box office di Amerika Utara adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1777010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777010" title="Film dalam tahun 1984">
Film dalam tahun 1984

Berikut ini adalah ikhtisar dari peristiwa-peristiwa film dalam tahun 1984, termasuk film dengan keuntungan tertinggi, acara penghargaan dan festival, daftar film yang dirilis dan kematian orang terkenal. Film dengan keuntungan tertinggi pada tahun tersebut adalah "Beverly Hills Cop". "Ghostbusters" mengalahkannya namun dengan perilisan ulang pada tahun berikutnya. Film terkenal lainnya meliputi "The Neverending Story", yang merupakan film paling ekspensif yang dibuat di Jerman Barat, "The Karate Kid" dan "Romancing the Stone". Sejumlah besar film fiksi ilmiah/fantasi dirilis pada 1984.

Sepuluh film teratas yang dirilis pada 1984 menurut keuntungan box office di Amerika Utara adalah sebagai berikut:





</doc>
<doc id="1777030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777030" title="SMK Negeri 2 Kota Bekasi">
SMK Negeri 2 Kota Bekasi

SMK Negeri 2 Kota Bekasi adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan yang berada di Kota Bekasi, Jawa Barat.

Sekolah ini terletak di Kelurahan Ciketing Udik, Kecamatan Bantar Gebang, Kota Bekasi. Sekolah ini pun hanya berjarak 200 meter dari TPST Bantargebang, tetapi uniknya tidak tercium bau sampah di lingkungan sekolah ini. Sekolah ini menjadi sekolah negeri terluas di Kota Bekasi dengan luas tanah mencapai 15.540 meter persegi atau sekitar 1,5 hektare, yang mana rencananya 30% lahan tersebut akan dijadikan hutan kota.

SMK Negeri 2 Kota Bekasi mempunyai komitmen untuk selalu menjaga dan melestarikan lingkungan hidup di lingkungan sekolah dan lingkungan sekitar. Sekolah ini pernah mendapat penghargaan Adiwiyata Mandiri dari Kementrian Lingkungan Hidup pada tahun 2012.

Karena beralamat di Jalan Lapangan Bola Rawa Butun, masyarakat sekitar menyebut sekolah ini dengan sebutan "Butun". Selain itu, sekolah ini juga mempunyai aturan rambut pelontos bagi siswa laki-laki, maka sebutan Butun juga memiliki arti botak tiga tahun sesuai dengan lama pendidikan di SMK.

SMK Negeri 2 Kota Bekasi didirikan pada tahun 2004, berdasarkan surat keputusan Wali kota Bekasi nomor 421/1985-Disdik/IX/2004, walau sudah mempunyai izin operasional sejak 1985.

Saat ini ada 5 program kompetensi keahlian di SMK Negeri 2 Bekasi yaitu,




__INDEKS__


</doc>
<doc id="1777038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777038" title="Saif Ali Khan">
Saif Ali Khan

Saif Ali Khan (kelahiran 16 Agustus 1970) adalah aktor film dan produser berkebangsaan India. Ia memiliki nama lahir yakni Sajid Ali Khan. Kesuksesannya dalam industri perfilman menjadikannya salah satu aktor terkenal dalam sejarah perfilman Bollywood. Ia merupakan penerima beberapa penghargaan utama dalam dunia perfilman di India, termasuk Satu Penghargaan Film Nasional dan 6 Penghargaan Filmfare yang merupakan penghargaan bagi insan perfilman tertua di India. Khan juga menerima penghargaan dari Pemerintahan India bagi insan seni yakni Penghargaan Padma Shri pada 2010.

Khan memulai debut pertamanya dalam dunia perfilman pada tahun 1992 dengan judul Parampara yang diproduksi oleh Yash Raj Films. Film yang membuatnya lebih di kenal adalah peran sebagai Deepak Kumar dalam film "Main Khiladi Tu Anari". Selain itu, hasil kerjanya dalam "Kal Ho Naa Ho" (2003) membuatnya menerima Penghargaan Filmfare sebagai Aktor Pendukung Terbaik. Sedangkan Penghargaan Film Nasional untuk Aktor Terbaik atas penampilannya dalam Hum Tum (2004). Kesuksesan film Khan bermunculan diantaranya "Salaam Namaste" (2005) dan "Race" (2008). Ia juga membintangi beberapa film sukses lainnya seperti "Parineeta" (2005), "Being Cyrus" dan "Omkara" (2006). Pada Tahun 2009, Khan memasuki dunia Produksi Film bekerja sama dengan Illuminati Films , yang menghasilkan rilis pertamanya bersama film "Love Aaj Kal". Khan menikah selama 13 tahun dengan Amrita Singh dan telah memiliki 2 orang anak. Ia menikah kembali dengan aktris ternama Kareena Kapoor pada 2012.

Khan lahir pada 16 Agustus 1970 di New Delhi, India. Ia merupakan anak dari Kapten Tim Kriket India, Mansoor Ali Khan Pataudi. Khan memiliki 2 saudara perempuan, salah satunya adalah aktris Soha Ali Khan.

Khan menempuh pendidikan dasar di Lawrence School, Sanawar (India) lalu melanjutkan di Inggris di Lockers Park School, Hertfordshire (Inggris) dan menempuh pendidikan tinggi di Winchester College. Khan memulai debut pertamanya dalam dunia perfilman pada film "Parampara" yang belum membuat namanya setenar saat ini.

Pada tahun 1993, Khan menerima Penghargaan Filmfare untuk Aktor Terbaik (Debut) atas kerjanya pada film "Aashiq Awara". Peran pentingnya dalam dunia perfilman dimulai pada film tahun 1994 dengan judul "Yeh Dillagi" bermain sebagai peran pendukung disamping Akshay Kumar dan Kajol yang menjadikan film sukses pertama Khan. Di samping itu, perannya sebagai Deepak Kumar pada film yang "Main Khiladi Tu Anari" pada tahun yang sama juga berhasil mendulang sukses. Khan juga turut menjadi peran pendukung pada film keluarga yang cukup menyita perhatian publik pada waktu itu yakni "Hum Saath Saath Hain" pada tahun 1999.
Pada Tahun 2003, Ia menerima kesuksesan film selanjutnya yang disutradarai oleh Nikhil Advani yaitu Kal Ho Naa Ho, disamping aktor Shahrukh Khan dan Preity Zinta. Film yang mengambil set di New York, Amerika Serikat ini dibintangi Saif sebagai Rohit, sahabat baik Zinta. Rohit akhirnya menyatakan cintanya pada Zinta. "Kal Ho Naa Ho" menjadi film kedua dengan penghasilan terbesar sepanjang tahun 2003. Penampilan Khan pada film tersebut mendapatkan sambutan hangat dari para kritikus. Ia mendapatkan Penghargaan Filmfare untuk Aktor Pendukung Terbaik.
Kesuksesan film Khan yang lain adalah "Hum Tum" yang menjadikannya sebagai pemeran utama disamping pemeran wanita yakni aktris ternama Rani Mukerji. Film yang mengisahkan dua sahabat yang akhirnya saling jatuh cinta ini meraih kesuksesan dan mendapakan pujian dari kritikus film. Film "Hum Tum" menjadi salah satu film tersukses sepanjang tahun dengan penghasilan domestik sebanyak INR 210 juta (US$ 3,3 juta). Atas kerjanya, Khan dianugerahi Penghargaan Filmfare untuk Peran Komedi Terbaik dan Penghargaan Film Nasional untuk Aktor Terbaik pada tahun 2005. Hal ini menandai awal kerjanya dalam Yash Raj Films, yang merupakan rumah produksi perfilman terbesar di Bollywood.

Kesuksesan Film "Race" (2008) membuat Khan turut serta dalam produksi film "Race 2" (2013). Film tersebut dibintangi oleh aktor-aktor ternama lain diantaranya adalah Deepika Padukone, John Abraham, Jaqueline Fernandez, Ameesha Patel, Anil Kapoor, dan Bipasha Basu. Film tersebut sukses secara internasional dengan pendapatan lebih dari INR 1 Miliar (US$ 17 Juta). Kemudian ia juga membintangi film "Go Goa Gone" yang merupakan film horror zombi pertama dalam sejarah perfilman Bollywood. Film "Bullet Raja" (2013) juga merupakan salah satu film yang membesarkan namanya, namun gagal menjadi box office.
Pada Juni 2014, Ia memulai produksi film "Phantom" yang mengisahkan upaya terorisme pada 26 November dengan aktris ternama Katrina Kaif yang direncanakan akan rilis pada 28 Agustus 2015.

Khan menikah dengan aktris Amrita Singh, yang lebih tua 12 tahun darinya pada Oktober 1991. Setelah menikah selama 13 tahun dan memiliki 2 orang anak mereka bercerai pada 2004 . Anak perempuan bernama Sara Ali Khan lahir pada September 1993 dan Anak laki-laki bernama Ibrahim Ali Khan lahir pada Maret 2001. Anak-anak akhirnya memilih tinggal dengan ibu mereka.
Setelah bercerai, Khan berkencan dengan Rosa Catalano , seorang model asal Swiss kelahiran Italia yang ditemuinya di Kenya, selama 3 tahun. Namun kisah cinta mereka harus berakhir karena Khan tidak terus terang akan perihal rumah tangga pertamanya dan telah memiliki dua orang anak. Akhirnya hubungan tersebut kandas.
Sejak Oktober 2007, Khan mulai berkencan dengan aktris terkenal Kareena Kapoor yang lebih muda 10 tahun darinya . Pada oktober 2009, Khan mengumumkan kepada publik mengenai hubungannya dengan Kapoor dan berencana untuk menikah. Akhirnya pernikahan beda agama antara Saif (Muslim) dan Kareena (Hindu) dilangsungkan pada 16 Oktober 2012.
Pada 22 September 2011, ayah Khan, Mansoor Ali Khan Pataudi meninggal.
Belakangan ini, Khan sibuk mengurus kasus yang tengah menempa kehidupannya. Kasus pemukulan yang dilakukannya terhadap seorang pria asal Afrika Selatan membawanya ke meja hijau.


</doc>
<doc id="1777042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777042" title="Film dalam tahun 1986">
Film dalam tahun 1986

Berikut ini adalah ikhtisar dari peristiwa-peristiwa film dalam tahun 1986, termasuk film dengan keuntungan tertinggi, acara penghargaan dan festival, daftar film yang dirilis dan kematian orang terkenal.

Sepuluh film teratas yang dirilis pada 1986 menurut keuntungan box office adalah sebagai berikut:





</doc>
<doc id="1777045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777045" title="Film dalam tahun 1987">
Film dalam tahun 1987

Berikut ini adalah ikhtisar dari peristiwa-peristiwa film dalam tahun 1987, termasuk film dengan keuntungan tertinggi, acara penghargaan dan festival, daftar film yang dirilis dan kematian orang terkenal.

Sepuluh film teratas yang dirilis pada 1987 menurut keuntungan box office di Amerika Utara adalah sebagai berikut:





</doc>
<doc id="1777046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777046" title="Film dalam tahun 1989">
Film dalam tahun 1989

Berikut ini adalah ikhtisar dari peristiwa-peristiwa film dalam tahun 1989, termasuk film dengan keuntungan tertinggi, acara penghargaan dan festival, daftar film yang dirilis dan kematian orang terkenal.

Sepuluh film teratas yang dirilis pada 1989 menurut keuntungan box office di Amerika Utara adalah sebagai berikut:





</doc>
<doc id="1777053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777053" title="Film dalam tahun 1990">
Film dalam tahun 1990

Berikut ini adalah ikhtisar dari peristiwa-peristiwa film dalam tahun 1990, termasuk film dengan keuntungan tertinggi, acara penghargaan dan festival, daftar film yang dirilis dan kematian orang terkenal. Universal Pictures merayakan peringatannya yang ke-75 pada 1990.

Sepuluh film teratas yang dirilis pada 1990 menurut keuntungan box office di Amerika Utara adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1777056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777056" title="Raziye Sultan">
Raziye Sultan

Shehzady Raziye Sultan (1514–1570) () adalah puteri Kekaisaran Ottoman anak perempuan dari Sultan Suleiman I. Ia menjadi istri dari Taşlıcalı Yahya Efendi (penasihat dan sahabat dekat pangeran Mustafa).

Raziye Sultan (Ottoman Turki: راضیہ سلطان,) lahir pada tahun 1514 dan meninggal pada tahun 1570 Ia juga dikenal sebagai Tasasız Raziye Sultan, Tasasız yang berarti carefree, adalah putri kerajaan ottoman. Anak dari Sultan Suleiman I. Dia meninggal di Istanbul dan dimakamkan di Istana Yahya Efendi Türbesi.


</doc>
<doc id="1777057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777057" title="Film dalam tahun 1992">
Film dalam tahun 1992

Berikut ini adalah ikhtisar dari peristiwa-peristiwa film dalam tahun 1992, termasuk film dengan keuntungan tertinggi, acara penghargaan dan festival, daftar film yang dirilis dan kematian orang terkenal.

Sepuluh film teratas yang dirilis pada 1992 menurut keuntungan box office di Amerika Utara adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1777065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777065" title="Film dalam tahun 1993">
Film dalam tahun 1993

Film dalam tahun 1993 melibatkan beberapa film signifikan, termasuk hit blockbuster "Jurassic Park", "The Fugitive" dan "The Firm".

Sepuluh film teratas yang dirilis pada 1993 menurut keuntungan box office di Amerika Utara adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1777067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777067" title="Film dalam tahun 1994">
Film dalam tahun 1994

Ini adalah daftar film yang dirilis pada 1994. Film dengan keuntungan teratas di seluruh dunia adalah "The Lion King", menjadikannya film animasi dengan keuntungan tertinggi sepanjang masa, meskipun film tersebut dikalahkan di box office domestik Amerika Utara oleh "Forrest Gump", yang memenangkan Academy Award for Best Picture dan Academy Award untuk Aktor Terbaik kedua berturut-turut untuk Tom Hanks.

Metro-Goldwyn-Mayer merayakan peringatannya yang ke-70 pada 1994.

Sepuluh film teratas yang dirilis pada 1994 menurut keuntungan box office di Amerika Utara adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1777071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777071" title="Film dalam tahun 1995">
Film dalam tahun 1995

Ini adalah daftar film yang dirilis pada 1995. Film animasi "Toy Story" dan "Pocahontas" adalah hit box-office terbesar pada tahun tersebut, dan "Braveheart" memenangkan Academy Award untuk Film Terbaik.

Sepuluh film teratas yang dirilis pada 1995 menurut keuntungan box office di Amerika Utara adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1777073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777073" title="Film dalam tahun 1996">
Film dalam tahun 1996

Tahun 1996 melibatkan beberapa film yang signifikan. Perilisan utama pada tahun tersebut meliputi "Scream", "Independence Day", "Fargo", "Trainspotting", "The Rock", "The English Patient", "Twister", "Mars Attacks!", "Jerry Maguire" dan sebuah versi dari "Evita" yang dibintangi oleh Madonna.

Sepuluh film teratas yang dirilis pada 1996 menurut keuntungan box office di Amerika Utara adalah sebagai berikut:





</doc>
<doc id="1777078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777078" title="Film dalam tahun 1997">
Film dalam tahun 1997

Tahun 1997 melibatkan beberapa film yang signifikan, termasuk keberhasilan blockbuster "Titanic".

Sepuluh film teratas yang dirilis pada 1997 menurut keuntungan box office di Amerika Utara adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1777080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777080" title="Ibu pengganti">
Ibu pengganti

Ibu pengganti atau surogasi () adalah suatu pengaturan atau perjanjian yang mencakup persetujuan seorang wanita untuk menjalani kehamilan bagi orang lain, yang akan menjadi orang tua sang anak setelah kelahirannya. Terdapat dua jenis utama surogasi, yaitu surogasi gestasional (juga dikenal sebagai surogasi penuh atau inang) yang terjadi pertama kali pada bulan April 1986 dan surogasi tradisional (juga dikenal sebagai surogasi parsial, genetik, atau langsung). Dalam surogasi gestasional, kehamilan terjadi akibat pemindahan atau transfer embrio yang diciptakan dengan program "bayi tabung" atau fertilisasi "in vitro" (IVF), dengan suatu cara tertentu sehingga anak yang dilahirkan tidak terkait secara genetik dengan sang inang atau "ibu pengganti". Pengganti gestasional juga disebut sebagai pembawa gestasional. Dalam surogasi tradisional, sang pengganti dijadikan hamil secara alami ataupun artifisial (buatan), tetapi anak yang dilahirkan memiliki keterkaitan genetik dengannya. Di Amerika Serikat, surogasi gestasional lebih umum daripada surogasi tradisional dan secara hukum dianggap tidak begitu kompleks.

Mereka yang bermaksud menjadi orang tua mungkin akan melakukan suatu pengaturan surogasi ketika kehamilan tidak dimungkinkan secara medis ataupun risiko kehamilan menyajikan bahaya yang tidak dapat diterima bagi kesehatan sang ibu, dan merupakan suatu metode yang disukai pasangan sesama jenis untuk memiliki anak. Kompensasi dalam bentuk uang mungkin, atau mungkin juga tidak, dilibatkan dalam pengaturan ini. Apabila sang ibu pengganti atau yang rahimnya "dititipi" menerima uang untuk pelaksanaan surogasi maka pengaturan ini dianggap sebagai surogasi komersial. Apabila ia tidak menerima kompensasi selain penggantian biaya medis dan biaya lain yang sewajarnya maka disebut sebagai surogasi altruistik.

Praktik surogasi dilarang di Indonesia. Larangan tersebut termuat dalam peraturan umum mengenai "bayi tabung" pada pasal 16 UU No.23 Tahun 1992 tentang Kesehatan dan Keputusan Menteri Kesehatan No.72/Menkes/Per/II/1999 tentang Penyelenggaraan Teknologi Reproduksi Buatan. Dari kedua peraturan tersebut dapat disimpulkan kalau praktik "ibu pengganti" dilarang pelaksanaannya di Indonesia, dan dipertegas dengan adanya sanksi pidana bagi yang mempraktikkannya (pasal 82 UU No.23 Tahun 1992 tentang Kesehatan).

Masalah-masalah etika yang telah dikemukakan sehubungan dengan surogasi misalnya:

Masing-masing agama memiliki pandangan yang berbeda terkait praktik surogasi atau "penyewaan rahim", biasanya terkait dengan sikap masing-masing terhadap teknologi reproduksi berbantuan secara umum.

Pasal 2376 dalam Katekismus Gereja Katolik menyatakan bahwa: "Teknik-teknik yang memisahkan persekutuan suami-istri, melalui tindakan campur tangan orang lain selain pasangan tersebut (pemberial sel telur atau sperma, rahim pengganti), adalah sangat tidak bermoral.

Para akademisi hukum Yahudi memperdebatkan masalah ini, beberapa di antara mereka berpendapat bahwa hak asuh orang tua ditentukan oleh wanita yang melahirkan sementara yang lainnya berpandangan bahwa orang tua genetik adalah orang tua yang sah secara hukum. Hal tersebut diperdebatkan dengan sengit pada beberapa tahun terakhir. Belakangan, instansi-instansi keagamaan Yahudi menerima surogasi apabila yang dilakukan adalah surogasi gestasional penuh dengan melibatkan kedua sel gamet orang tua yang dimaksud dan fertilisasi dilakukan melalui metode IVF.




</doc>
<doc id="1777082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777082" title="Film dalam tahun 1998">
Film dalam tahun 1998

Tahun 1998 dalam perfilman meliputi beberapa film yang signifikan yakni; "Shakespeare in Love" (yang memenangkan Academy Award for Best Picture), "Saving Private Ryan", "American History X", "The Truman Show", "Primary Colors", ""Rushmore"", "Rush Hour", "There's Something About Mary", "The Big Lebowski", dan kembalinya penyutradaraan Terrence Malick dalam "The Thin Red Line". Film-film animasinya meliputi "A Bug's Life", "Antz", "Mulan" dan "The Prince of Egypt".

Warner Bros. Pictures memperingati perayaannya yang ke-75 pada 1998.

Sepuluh film teratas yang dirilis pada 1998 menurut keuntungan box office di Amerika Utara adalah sebagai berikut:





</doc>
<doc id="1777085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777085" title="Film dalam tahun 2000">
Film dalam tahun 2000

Film dalam tahun 2000 melibatkan beberapa peristiwa yang signifikan.
Film dengan keuntungan teratas di seluruh dunia adalah "". Secara domestik di Amerika Utara, "Gladiator" memenangkan Academy Awards untuk Film Terbaik dan Aktor Terbaik (Russell Crowe).

Terdapat juga beberapa film aksi terkenal, yakni "X-Men" dan "Shanghai Noon". Dalam ranah komedi, terdapat "Me, Myself & Irene" dan "Meet the Parents".

"Dinosaur" merupakan film paling ekspensif pada 2000 dan meraih keberhasilan di box-office.



</doc>
<doc id="1777108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777108" title="Adam Damiri">
Adam Damiri

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Adam Rachmat Damiri () adalah seorang mantan perwira tinggi militer TNI Angkatan Darat. Adam merupakan alumnus Akademi Militer tahun 1972 dan berasal dari kecabangan infanteri. Jabatan terakhirnya adalah sebagai Asisten Operasi Kasum TNI. Adam sebelumnya juga pernah bertugas sebagai Panglima Kodam IX/Udayana pada tahun 1998-1999, Kepala Staf Divif 1/Kostrad di Cilodong, dan Komandan Brigif Linud 3 di Makassar.

Saat ini ia menjabat sebagai Direktur Utama Asabri, sebuah BUMN yang bergerak dibidang jasa asuransi bagi para anggota TNI/Polri dan PNS Kemhan dan Polri.


</doc>
<doc id="1777123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777123" title="Abel-Nicolas Bergasse Dupetit Thouars">
Abel-Nicolas Bergasse Dupetit Thouars

Abel-Nicolas Georges Henri Bergasse Dupetit Thouars (23 Maret 1832 – 14 Maret 1890) adalah seorang perwira Angkatan Laut Prancis berpangkat Laksamana Madya. Ia dikenal sebagai pahlawan di Peru karena tindakannya selama Perang di Pasifik (1879-1883).

Ia lahir di Bordeaux-en-Gâtinais, Loiret. Ia lalu diadopsi oleh pamannya Laksamana Madya Abel Aubert Dupetit Thouars.

Ia mengambil bagian dalam Perang Krimea, dimana ia mendapat gelar Ksatria Légion d'honneur. Pada tahun 1868, ia menahkodai korvet "Dupleix" selama Perang Boshin. Pada tahun 1870, ia menahkodai baterai apung di sungai Rhine selama Perang Prancis-Prusia.

Selama menjadi Laksamana Muda, ia mengamankan Kepulauan Marquesas, yang telah ditaklukan pamannya Abel Aubert Dupetit Thouars empat puluh tahun sebelumnya. Seperjalanan pulangnya menuju Prancis, ia memimpin misi observasi Angkatan Laut Prancis selama Perang di Pasifik. Ia dipromosikan menjadi Laksamana Madya pada tahun 1883, ia wafat di Toulon pada 14 Maret 1890.





</doc>
<doc id="1777138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777138" title="Cosmic Vision">
Cosmic Vision

Cosmic Vision (juga dikenal sebagai Cosmic Vision 2015-2025) adalah Program misi ilmu ruang angkasa jangka panjang Badan Antariksa Eropa (ESA) yang mencakup antara tahun 2015 dan tahun 2025, pengganti program ilmiah jangka panjang Horizon 2000.
Panggilan awal ide dan konsep diluncurkan pada tahun 2004 dengan lokakarya yang diadakan di Paris untuk menentukan tema Vision yang lebih lengkap di bawah judul Astronomy and Astrophysics, Solar System Exploration and Fundamental Physics. yang lebih luas.

Pada awal 2006 perumusan untuk rencana 10 tahun didasarkan 4 pertanyaan kunci muncul:

Pada bulan Maret 2007 panggilan untuk ide-ide misi secara resmi dirilis, yang menghasilkan di 19 astrofisika, 12 fisika dasar dan 19 proposal misi System Surya.

Pada bulan Maret 2012 ESA mengumumkan telah mulai bekerja pada serangkaian kelas kecil misi ilmu pengetahuan. Pemenang pertama dengan ide "S-Class" diatur untuk menerima 50 juta euro (£ 42m) dan akan disiapkan untuk diluncurkan pada tahun 2017.



</doc>
<doc id="1777139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777139" title="Şehzade Mehmed">
Şehzade Mehmed

Sehzade Mehmed (1521–1543) adalah putra kedua dari Sultan Suleiman yang Agung dan Hurrem Sultan. Ia ditunjuk untuk memerintah di Manisa setelah saudara laki-lakinya Sehzade Mustafa dikirim ke Amasya dari sana.



</doc>
<doc id="1777140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777140" title="European Geostationary Navigation Overlay Service">
European Geostationary Navigation Overlay Service

European Geostationary Navigation Overlay Service (EGNOS) adalah sistem satelit pembesaran berdasarkan (SBAS) yang dikembangkan oleh European Space Agency, Komisi Eropa dan Eurocontrol. Ini melengkapi GPS, GLONASS dan sistem Galileo dengan melaporkan pada keandalan dan keakuratan data posisi. Awal resmi operasi diumumkan oleh Komisi Eropa pada tanggal 1 Oktober 2009.

Menurut spesifikasi, akurasi posisi horisontal harus lebih baik dari tujuh meter. Dalam praktiknya, akurasi posisi horizontal di tingkat meteran. Sistem EGNOS terdiri dari empat satelit geostasioner dan jaringan stasiun darat.

Sistem ini mulai beroperasi awal bulan Juli 2005, dengan akurasi yang lebih baik dari dua meter dan ketersediaan di atas 99%; disertifikasi untuk digunakan dalam keamanan aplikasi kehidupan pada Maret 2011. Sebuah EGNOS Data Access Service menjadi tersedia pada bulan Juli 2012.



</doc>
<doc id="1777141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777141" title="Program Aurora">
Program Aurora

Program Aurora (kadang-kadang disebut Aurora Exploration Programme, atau hanya Program Eksplorasi) adalah program spaceflight manusia dari European Space Agency (ESA) didirikan pada tahun 2001.

Tujuannya adalah untuk merumuskan dan kemudian menerapkan rencana jangka panjang Eropa untuk eksplorasi Tata Surya menggunakan pesawat ruang angkasa robot dan spaceflight manusia untuk menyelidiki jejak kehidupan di luar Bumi.



</doc>
<doc id="1777146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777146" title="Program Copernicus">
Program Copernicus

Copernicus, sebelumnya Global Monitoring for Environment and Security (GMES), merupakan program dari Komisi Eropa yang bertujuan untuk mencapai suatu, operasional otonom observasi Bumi kapasitas multi-level. Biaya selama 1998-2020 diperkirakan 8.4 billion euro. Badan Antariksa Eropa telah melakukan banyak desain dan mengawasi dan pengembangan satelit Sentinel (1,2,3,4 dan 5), instrumen untuk satelit cuaca MTG dan MetOp-SG dari EUMETSAT.

Tujuannya adalah untuk menggunakan data multi-sumber untuk mendapatkan informasi yang tepat waktu dan kualitas, layanan dan pengetahuan, dan untuk menyediakan akses otonom dan independen untuk informasi dalam kaitannya dengan lingkungan dan keamanan di tingkat global. Dengan kata lain, itu akan mengumpulkan semua informasi yang diperoleh oleh stasiun satelit Copernicus tenteng lingkungan, udara dan darat untuk memberikan gambaran yang komprehensif tentang "kesehatan" dari Bumi. Layanan informasi geo-spasial yang ditawarkan oleh Copernicus dapat dikelompokkan menjadi enam tema berinteraksi utama: tanah, laut, tanggap darurat, suasana, keamanan dan perubahan iklim. Tiga pertama layanan Copernicus bawah tanah, laut dan tema tanggap darurat dan dua layanan tambahan menyikapi tema suasana dan keamanan diresmikan di Forum Copernicus diadakan di Lille pada September 2008. Saat ini dalam tahap pra-operasional mereka, diramalkan bahwa jasa masuk ke dalam fase operasional EU pada tahun 2011, dengan tujuan akan beroperasi penuh pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1777147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777147" title="European Programme for Life and Physical Sciences in Space">
European Programme for Life and Physical Sciences in Space

ELIPS - European Programme for Life and Physical Sciences in Space dan aplikasi memanfaatkan Stasiun Antariksa Internasional dimulai pada tahun 2001 dan dimaksudkan untuk menutupi kegiatan untuk 5 tahun berikutnya. Ini Program Microgravity di European Space Agency (ESA) adalah program opsional, dengan negara-negara anggota saat ini 17 ESA yang berpartisipasi.

Program ELIPS mempersiapkan untuk melakukan penelitian di Stasiun Luar Angkasa Internasional, dan platform misi tak berawak lainnya seperti Sounding Rockets, dalam fundamental dan hidup dan ilmu fisik yang diterapkan. ELIPS adalah kelanjutan dari program mikro EMIR 1 & 2 Eropa sebelumnya, dan fasilitas Microgravity untuk Columbus, MFC.



</doc>
<doc id="1777161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777161" title="How's It Going?">
How's It Going?

"How's It Going?" adalah album studio ketiga boyband Jepang Arashi. Album ini dirilis dalam 2 edisi yaitu edisi regular dan edisi terbatas dengan perbedaan di gambar cover dan sebuah buku kecil.

Album ini berisi single "Tomadoi Nagara" yang dijadikan lagu tema drama "Yoiko no Mikata" yang dibintangi oleh Sho Sakurai dan versi terbaru dari "Pikanchi" yang dijadikan lagu tema film "Pikanchi: Life is Hard Dakedo Happy" yang dibintangi 5 member Arashi.



</doc>
<doc id="1777169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777169" title="Yazdegerd III">
Yazdegerd III

Yazdegerd III (, Persia: یزدگرد "Yazdākird", Arab:يزدجرد الثالث "Yazdajird ats-Tsalits", Yunani: "Izdegerdes"), adalah penguasa ketiga puluh delapan dan terakhir dari Kekaisaran Sasaniyah di Iran. Ayahnya adalah Shahriyar dan kakeknya adalah Khosrau II (590-628). Yazdegerd III naik tahta pada 16 Juni 632 ketika masih berusia 8 tahun, setelah serangkaian konflik internal. Nama berarti "Dibuat oleh Tuhan".

Yazdegerd III adalah putra dari Shahriyar dan seorang wanita yang tidak disebutkan namanya dari Baduraya. Selama perang saudara, Yazdegerd III bersembunyi di Estakhr. Namun pada tanggal 16 Juni 632, para panglima yang bertikai Rostam Farrokhzad dan Piruz Khosrow setuju untuk bekerja-sama dan memilih Yazdegerd sebagai penguasa baru Sasaniyah. Ia dinobatkan di kuil Anahita, yaitu kuil Zoroaster di Estakhr, pada usia 8 tahun.

Pada tahun 633, pasukan Muslim berhasil menaklukan Al Hirah, pusat kekuasaan Kerajaan Bani Lakhm yang juga negara vasal Sasaniyah. Yazdegerd III memerintahkan Rostam Farrokhzad mengirim pasukan ke Irak, dan di bawah pimpinan panglima Sasaniyah Bahman Jadhuyih dan perwira Armenia Jalinus berhasil memperoleh kemenangan besar atas pasukan Muslim dalam Pertempuran Jisr tahun 634. Pasukan Muslim membalikkan keadaan dalam Pertempuran Qadisiyyah pada tahun 636, di mana banyak panglima perang Sasaniyah termasuk Rostam Farrokhzad, Bahman Jadhuyih, dan Jalinus tewas terbunuh.

Pasukan Muslim mengepung dan kemudian berhasil merebut ibu kota Sasaniyah Ctesiphon, sehingga Yazdegerd III dan para pendukungnya pindah ke Hulwan untuk mengumpulkan pasukan perlawanan baru. Pada Pertempuran Jalula tahun 637, kembali pasukan Yazdegerd III dikalahkan. Pegunungan Zagros menjadi batas pembagi wilayah kekuasaan Muslim di Irak pada sebelah baratnya, dan kekuasaan Sasaniyah di Iran di sebelah timurnya. Yazdegerd III pindah ke Merv dan terus menggalang perlawanan dalam bentuk penyerangan-penyerangan ke wilayah Muslim. Kekalahan pasukan besar Sasaniyah baru terjadi pada tahun 642 dalam Pertempuran Nahawand, yang merupakan awal runtuhnya sisa wilayah kekuasaan mereka pada tahun 652. Yazdegerd III yang semakin terdesak meminta bantuan suku-suku Turk serta Dinasti Tang di Tiongkok, namun ia terbunuh di Merv oleh bawahannya sendiri setelah mereka memberontak dan tak lagi bersedia mendukungnya.

Anak-anak Yazdegerd III, yaitu Peroz III dan Bahram VII, melarikan diri ke Tiongkok setelah kehancuran Sasaniyah. Berdasarkan riwayat Syi'ah, seorang putrinya Shahrbanu menikah dengan Husain bin Ali. Anak Shahrbanu, yaitu Ali bin Husain Zainal Abidin, dianggap sebagai Imam Syi'ah yang keempat. Beberapa penulis Bahá'í mengklaim bahwa Bahá'u'lláh adalah salah satu keturunan Yazdegerd III, yang mereka ungkapkan untuk menarik minat penganut Zoroastrianisme agar memeluk agama Bahá'í.

Sejarawan Muslim Al-Masudi menulis berbeda, yaitu Yazdegerd III memiliki putra-putra yang bernama Bahram dan Peroz, serta tiga putri yang bernama Shahrbanu, Adrag, dan Mardawand. Riwayat menyebutkan bahwa putri-putri tersebut dibawa ke Madinah, dan setelah dimerdekakan oleh Ali bin Abi Thalib, masing-masing kemudian menikah dengan Husain bin Ali, Abdullah bin Umar, dan Muhammad bin Abu Bakar.

Kalender keagamaan Zoroastrianisme yang hingga kini masih digunakan mengunakan masa bertahta Yazdegerd III sebagai tahun awalnya, dan era masanya ditandai dengan imbuhan Y.Z. sebagai penanda. Kaum Majusi menganggap kematian Yazdegerd III sebagai akhir dari milenium Zoroaster dan awal dari milenium Oshedar.



</doc>
<doc id="1777175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777175" title="Iza, Now!">
Iza, Now!

Album ini berisi single Arashi "Hadashi no Mirai/Kotoba Yori Taisetsu na Mono" dan "Pikanchi Double". "Kotoba Yori Taisetsu na Mono" adalah lagu tema drama "Stand Up!!" yang dibintangi oleh member Arashi Kazunari Ninomiya, member NEWS Tomohisa Yamashita, Anne Suzuki, Shun Oguri, dan Hiroki Narimiya. Sedangkan "Pikanchi Double" adalah lagu tema film "Pikanchi: Life is Hard Dakara Happy" sequel dari "Pikanchi: Life is Hard Dakedo Happy".

Debut di nomor 1 dalam tangga lagu mingguan "Oricon" Jepang, "Iza, Now!" terjual total 115,241 copy di minggu pertamanya. "Iza, Now!" terjual sekitar 155,000 copy secara keseluruhan.



</doc>
<doc id="1777178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777178" title="5x5 The Best Selection of 2002-2004">
5x5 The Best Selection of 2002-2004

5x5 The Best Selection of 2002-2004 (ditulis 5×5 The Best Selection of 2002←2004) adalah album kompilasi kedua boyband Jepang Arashi. Sama seperti album sebelumnya, album ini juga dirilis dalam 2 edisi. Album ini berisi seluruh single Arashi dari tahun 2002 hingga 2004 serta beberapa trek album. Edisi regular berisi sebuah trek bonus, sedangkan edisi terbatas berisi sebuah buku kecil dan sebuah DVD yang berisi Video musik Arashi sejak tahun 1999.

Album ini dirilis bertepatan dengan hari jadi Arashi yang kelima. Edisi terbatas berisi Video musik dari lagu Arashi pada tahun 2003 "Lucky Man" dari album mereka "How's It Going?", sedangkan edisi regular berisi lagu "La Tormenta 2004" yang diterjemahkan ke "The Storm 2004" dari Spanyol ke Inggris. "La Tormenta 2004" juga merupakan versi terbaru dari "La Tormenta 2001" dan "La Tormenta Chapter II", yang pernah ditampilkan oleh Arashi pada tanggal 15 Juli 2001 pada saat mereka muncuk di acara The Shōnen Club dan melalui tour konser musim panas "How's It Going?" pada tahun 2003 secara berturut-turut.



</doc>
<doc id="1777201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777201" title="Fatma Sultan">
Fatma Sultan

Fatma Sultan dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="1777206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777206" title="Tondoh, Mook Manaar Bulatn, Kutai Barat">
Tondoh, Mook Manaar Bulatn, Kutai Barat

Tondoh adalah salah satu kampung di kecamatan Mook Manaar Bulatn, Kabupaten Kutai Barat, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Kampung Tondoh merupakan hasil pemekaran dari kampung Muara Jawaq berdasarkan Peraturan Daerah Kutai Barat Nomor 23 Tahun 2010.

Kampung Tondoh berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1777224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777224" title="Krisis utang pemerintah Yunani">
Krisis utang pemerintah Yunani

Krisis utang pemerintah Yunani (juga dikenal dengan sebutan Depresi Yunani) adalah krisis utang negara pertama dari empat krisis utang di Zona Euro (semuanya disebut krisis utang Eropa). Krisis ini dimulai pada akhir 2009. Banyak pihak sepakat bahwa krisis ini dipicu oleh Resesi Besar, tetapi penyebab utamanya adalah perpaduan kelemahan struktural ekonomi Yunani dengan defisit struktural & rasio utang-PDB yang terlalu tinggi dan sudah lama terjadi. Pada akhir 2009, kekhawatiran akan krisis utang negara mulai merebak di kalangan investor. Mereka meragukan kemampuan Yunani untuk melunasi utang-utangnya karena data tingkat utang pemerintah dan defisit tahun-tahun sebelumnya dipalsukan oleh pemerintah Yunani. Hal ini memunculkan krisis kepercayaan yang ditandai oleh pelebaran ragam hasil obligasi dan naiknya biaya asuransi risiko pertukaran kredit macet dibandingkan dengan negara Zona Euro lainnya, khususnya Jerman. Pada tahun 2012, pemerintah Yunani memiliki kemacetan utang negara terbesar sepanjang sejarah. Yunani menjadi negara maju pertama yang gagal membayar pinjaman sebesar €1,6 miliar dari IMF pada tanggal 30 Juni 2015. Pada waktu itu, pemerintah Yunani memiliki utang senilai €323 miliar.

Pada awal pertengahan 2000-an, ekonomi Yunani sedang kuat, namun pada saat yang sama pemerintah Yunani memiliki defisit anggaran yang besar. Ketika ekonomi dunia jatuh pada akhir 2000-an, Yunani terkena dampak yang besar karena industri utamanya—perkapalan dan pariwisata—sangat sensitif terhadap perubahan siklus bisnis. Akibatnya, utang negara ini menumpuk dengan cepat. Pada awal 2010, pertumbuhan utang nasional Yunani semakin mengkhawatirkan. Pemerintah memberi sinyal bahwa Yunani memerlukan dana talangan darurat.

Tanggal 23 April 2010, pemerintah Yunani meminta paket talangan UE/IMF diaktifkan. Paket talangan senilai ini akan memungkinkan Yunani mencukupi kebutuhan keuangannya sampai akhir tahun 2010. Tanggal 27 April, Standard & Poor's menurunkan nilai utang negara Yunani ke BB+ di tengah-tengah dugaan gagal bayar oleh pemerintah Yunani yang diperkirakan akan membuat para investor kehilangan 30–50% modalnya.

Tanggal 3 Mei 2010, Bank Sentral Eropa (ECB) menangguhkan batas minimal utang Yunani, artinya obligasi dapat dijadikan agunan meski statusnya sampah ("junk bond"). Keputusan ini menjamin adanya aliran dana dari bank sentral ke bank-bank Yunani.

Pada tanggal 27 Juni 2015, pemerintah Yunani mengumumkan penutupan semua bank di negara ini selama sedikitnya sepuluh hari (enam hari kerja bank). Semua bank akan dibuka kembali pada 7 Juli. Pemerintah juga mengumumkan bahwa anjungan tunai mandiri (kebanyakan di antaranya kosong) akan "beroperasi seperti biasa paling lambat Senin siang" dan penarikan uang dibatasi hingga €60 per hari untuk setiap rekening kecuali uang pensiun.

Bursa Efek Athena (ATHEX) juga tutup selama satu minggu, menurut "Kathimerini", karena penutupan bank-bank Yunani membutuhkan penangguhan sistem penyelesaian transaksi keuangan internasional TARGET2 Eropa di Yunani; sistem ini juga memproses semua penyelesaian transaksi ATHEX. Western Union juga berhenti beroperasi di Yunani sejak 29 Juni dan baru buka lagi paling lambat satu minggu setelahnya.


Peristiwa serupa:



</doc>
<doc id="1777268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777268" title="Maufur">
Maufur

Dr. Maufur, M.Pd. () adalah wakil wali kota Tegal periode 2004 - 2009, mendampingi Adi Winarso. Sebelumnya, Maufur menjabat sebagai rektor Universitas Pancasakti Tegal. Setelah masa jabatannya di pemerintahan usai, dia kembali ke kampus itu dan mengajar di Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan.

Maufur lahir di Brebes, Jawa Tengah. Menyelesaikan pendidikan dasarnya di Brebes, kemudian dia melanjutkan Sekolah Pendidikan Guru di Kota Tegal. Selanjutnya dia mengambil jurusan Didaktik Kurikulum di IKIP Semarang, pada tahun 1981. Gelar magisternya diraih di IKIP Bandung pada jurusan Pendidikan Umum, lulus tahun 1993. Di kampus yang sama, dia menyelesaikan pendidikan doktoralnya pada tahun 2005. Sejak tahun 1981, Maufur tercatat sebagai dosen yang diutus dari Koordinator Perguruan Tinggi Swasta (Kopertis) VI Jawa Tengah, mengajar di Universitas Pancasakti Tegal. Selain itu, dia juga menjadi pengajar di STIKES Bamada Slawi dan dosen Pascasarjana Unnes Semarang.

Pada tahun 2000 sampai dengan 2004, Maufur terpilih sebagai rektor di Universitas Pancasakti dengan jabatan akademik sebagai lektor. Pada pemilihan kepala daerah Kota Tegal 2004, Maufur terpilih sebagai wakil wali kota Tegal, mendampingi Adi Winarso, dengan masa bakti sampai 2009. Setelah itu, dia kembali ke habitat lama sebagai akademikus dan mengajar di UPS.



</doc>
<doc id="1777302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777302" title="Film dalam tahun 2001">
Film dalam tahun 2001

Film dalam tahun 2001 melibatkan beberapa peristiwa yang signifikan, termasuk film pertama dari serial Harry Potter dan juga film pertama dari trilogi "The Lord of the Rings". Fillm-film berbahasa non-Inggris yang signifikanyang dirilis meliputi "Monsoon Wedding" dan "Amélie".

"Harry Potter and the Philosopher's Stone" mendapatkan keuntungan sebanyak $974.7 juta; film tersebut manjdi film dengan keuntingan tertinggi dalam waralaba film "Harry Potter" sampai "Harry Potter and the Deathly Hallows – Part 2" menggantikannya pada 2011.





</doc>
<doc id="1777303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777303" title="Film dalam tahun 2002">
Film dalam tahun 2002

Film dalam tahun 2002 melibatkan beberapa peristiwa yang signifikan. Film-film sekuel yang dirilis adalah "", "Harry Potter and the Chamber of Secrets", "", "Men in Black II", "Analyze That", "", "Stuart Little 2", "Blade II", instalmen ke-3 "Austin Powers in Goldmember", instalmen ke-10 "" dan "Jason X". 2002 adalah satu-satunya tahun di mana sebuah film "Star Wars" dan "Star Trek" dirilis pada tahun yang sama.

Paramount Pictures dan Universal Pictures merayakan peringatan mereka yang ke-90, sementara serial James Bond merayakan peringatannya ke-40 dan merilis film "Die Another Day".




</doc>
<doc id="1777305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777305" title="Film dalam tahun 2003">
Film dalam tahun 2003

Film dalam tahun 2003 melibatkan beberapa peristiwa yang signifikan. Film-film sekuel yang dirilis meliputi "", "2 Fast 2 Furious", "", "The Matrix Reloaded", "The Matrix Revolutions", "Pokémon Heroes", "", "Freddy vs. Jason", "X2: X-Men United", "Bad Boys II", "Scary Movie 3", dan "Final Destination 2".

"" mendapatkan keuntungan lebih dari $1.19 miliar, membuat film tersebut menjadi film dengan keuntungan tertinggi pada 2003 di seluruh dunia dan Amerika Utara dan (pada waktu itu) menjadi film dengan keuntungan tertinggi kedua sepanjang masa di Amerika Utara. Namun, saat ini film tersebut menjadi film dengan keuntungan tertinggi keenam sepanjang masa.

"Finding Nemo" menjadi film animasi dengan keuntungan tertinggi sepanjang masa namun film tersebut digantikan oleh "Toy Story 3" pada 2010, perilisan ulang 3D "The Lion King" pada 2011 dan "Frozen" dan "Despicable Me 2" pada 2013, membuat film tersebut saat ini turun menjadi film animasi dengan keuntungan tertinggi ke-5 sepanjang masa dan sekarang menjadi film animasi dengan keuntungan tertinggi ke-3 setelah perilisan 3D-nya dan film dengan keuntungan tertinggi ke-25 sepanjang masa (film tersebut sesekali menjadi film dengan keuntungan tertinggi ke-9).




</doc>
<doc id="1777310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777310" title="Film dalam tahun 2004">
Film dalam tahun 2004

Film dalam tahun 2004 melibatkan beberapa peristiwa yang signifikan. Film-film sekuel dirilis pada tahun tersebut, Film-film tersebut meliputi film-film blockbuster seperti "Shrek 2", "Harry Potter and the Prisoner of Azkaban", "Van Helsing", "The Passion of the Christ", "", "Meet the Fockers", "", "Spider-Man 2", "Alien vs. Predator", "Kill Bill Vol. 2", "Fahrenheit 9/11", "I, Robot", "Ocean's Twelve" dan "".

"Shrek 2" membuat rekor baru dengan total keuntungan yang didapatkan oleh sebuah film animasi yang membuat film tersebut menjadi film dengan keuntungan tertinggi sepanjang masa, rekor tersebut kemudian digantikan oleh "Toy Story 3" pada 2010, serta perilisan ulang 3D "The Lion King" dan "Finding Nemo" pada akhir 2011 dan akhir 2012 (yang merupakanj film animasi dengan keuntungan tertinggi kedua dan ketiga sepanjang masa). Pada 7 Juli, "Spider-Man 2" meraih keuntungan domestik sebesar $200 juta dalam catatan waktu selama 8 hari. Pada 18 Juli, setelah 19 hari dalam perilisan, "Spider-Man 2" mendapatkan $300 juta secara domestik dalam catatan waktu lainnya.

Film kontroversial, "The Passion of the Christ", yang dihelmkan oleh Mel Gibson menjadi film blockbuster pertama pada 2004 dan juga menjadi film berating R dengan keuntungan tertinggi secara domestik. "Meet the Fockers" mengalahkan rekor "Bruce Almighty" pada 2003 untuk film komedia dengan keuntungan tertinggi; keduanya dirilis oleh Universal.




</doc>
<doc id="1777311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777311" title="Film dalam tahun 2005">
Film dalam tahun 2005

Tahun 2005 memiliki beberapa film yang signifikan. Film dengan keuntungan tertinggi pada tahun tersebut adalah "", "Harry Potter and the Goblet of Fire", "".



</doc>
<doc id="1777312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777312" title="Film dalam tahun 2007">
Film dalam tahun 2007

Berikut ini adalah ikhtisar dari peristiwa-peristiwa film dalam tahun 2007, termasuk film dengan keuntungan tertinggi, acara penghargaan dan festival, daftar film yang dirilis dan kematian orang terkenal. Film dengan keuntungan tertinggi pada tahun tersebut adalah "", yang tepat berada di depan "Harry Potter and the Order of the Phoenix".

"" dan "Harry Potter and the Order of the Phoenix" meraih keuntungan lebih dari $900 juta, membuat kedua film tersebut menjadi film dengan keuntungan tertinggi kedua puluh dua dan kedua puluh lima di seluruh dunia dalam sejarah.



</doc>
<doc id="1777314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777314" title="Film dalam tahun 2008">
Film dalam tahun 2008

Tahun 2008 melibatkan beberapa peristiwa film utama. Film dengan keuntungan tertingginya meliputi "Kung Fu Panda", "The Dark Knight", "WALL-E" dan "Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull".

Pada 2008, sepuluh film teratas terdiri dari tiga film pahlawan super, tiga film animasi, tiga film aksi dan satu film musikal.



</doc>
<doc id="1777316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777316" title="Film dalam tahun 2009">
Film dalam tahun 2009

Pada tahun 2009, beberapa film dirilis. Tujuh film diantaranya masuk daftar 50 film dengan keuntungan tertinggi teratas. Selain itu, pada tahun 2009, Academy of Motion Picture Arts and Sciences mengumumkan bahwa mulai tahun tersebut, kategori Film Terbaik mereka akan terdiri dari sepuluh nominasi, tidak lagi lima nominasi (pertama kalinya sejak penghargaan 1943).




</doc>
<doc id="1777319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777319" title="Film dalam tahun 2011">
Film dalam tahun 2011

Berikut ini adalah ikhtisar dari peristiwa-peristiwa film dalam tahun 2011, termasuk film dengan keuntungan tertinggi, acara penghargaan dan festival, daftar film yang dirilis dan kematian orang terkenal.

Kebanyakan film sekuel dirilis pada 2011 ketimbang tahun-tahun sebelumnya, dengan 28 sekuel yang dirilis.

Berikut ini adalah film dengan keuntungan tertinggi yang dirilis pada 2011.


</doc>
<doc id="1777320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777320" title="Film dalam tahun 2013">
Film dalam tahun 2013

Berikut ini adalah ikhtisar dari peristiwa-peristiwa film dalam tahun 2013, termasuk film dengan keuntungan tertinggi, acara penghargaan dan festival, daftar film yang dirilis dan kematian orang terkenal. Tiga film terkenal ("Top Gun", "Jurassic Park", dan "The Wizard of Oz") ditayangkan ulang dalam bentuk 3D dan IMAX.

Berikut ini adalah film dengan keuntungan tertinggi yang dirilis pada 2013.

"Frozen" dan "Iron Man 3" mendapatkan keuntungan lebih dari $1.2 miliar, membuat kedua film tersebut menjadi film dengan keuntungan tertinggi keenam dan ketujuh sepanjang masa. "Frozen" menjadi film animasi kedua setelah "Toy Story 3" yang meraih keuntungan sebanyak $1 miliar, dan merupakan film animasi dengan keuntungan tertinggi sepanjang masa di seluruh dunia.


</doc>
<doc id="1777368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777368" title="San Fermín">
San Fermín

San Fermín adalah festival yang sangat terkenal di Kota Pamplona, Spanyol. Festival akan dimulai siang hari tanggal 6 Juli dengan teriakan "Viva, San Fermín" dari balkon balai kota dan kemudian diikuti dengan pesta kembang api yang disebut "Chupinazo". Festival berakhir pada tanggal 14 Juli tengah malam, ditandai dengan dinyanyikannya "Pobre de Mí". Walau acara yang paling ditunggu adalah "Encierro" atau Berlari Bersama Banteng, yang dimulai setiap pukul 08.00 tetapi festival ini juga menyuguhkan banyak pertunjukan seperti konser, tarian, dan pertunjukan tradisional lainnya. Kendati berbahaya, "Encierro" selalu menarik banyak turis untuk mencobanya. Peserta yang mengikuti acara "Encierro" harus berlari bersama enam banteng dan enam lembu jantan di jalanan kota sepanjang 850 meter dengan kontur bebatuan, berkelok dan sempit. Meski setiap tahun keamanan selalu ditingkatkan, tetapi setiap tahun ada sekitar 200-300 peserta yang terluka. Kebanyakan terjatuh atau bahkan terseruduk banteng. Pada malam hari, banteng yang dilepas akan dipotong dan dagingnya disajikan di restoran di kota.



</doc>
<doc id="1777380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777380" title="Daftar pemenang dan nominasi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)">
Daftar pemenang dan nominasi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)

Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik diberikan secara tahunan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences yang berbasis di Amerika Serikat kepada sebuah film durasi cerita yang dibuat di luar Amerika Serikat yang utamanya berisi dialog non-Inggris.

Ketika acara Academy Awards pertama diadakan pada 16 Mei 1929 untuk memberikan penghargaan kepada film-film yang dirilis pada 1927–28, tidak ada kategori yang terpisah untuk film-film berbahasa asing. Antara 1947 dan 1955, Academy mempersembahkan Penghargaan Khusus/Kehormatan untuk film-film berbahasa asing terbaik yang dirilis di Amerika Serikat. Namun, penghargaan tersebut tidak diberikan atas dasar reguler (penghargaan tidak diberikan pada 1953), dan tidak kompetitif karena tidak ada nominasi namun dimenangkan satu film per tahun. Pada Academy Awards 1956, sebuah Penghargaan Akademi Merit kompetitif, yang dikenal sebagai Penghargaan Film Berbahasa Asing Terbaik, dibuat untuk film-film yang tidak menggunakan bahasa Inggris, dan sejak itu diberikan secara tahunan.

Tidak seperti Academy Awards lainnya, Penghargaan Film Berbahasa Asing Terbaik tidak dipersembahkan kepada seorang individual secara khusus. Meskipun penghargaan tersebut diberikan kepada sutradara film tersebut, namun dianggap sebagai sebuah penghargaan untuk negara yang diwakili secara keseluruhan. Selama bertahun-tahun, Penghargaan Berbahasa Asing Terbaik dan pendahulu-penahulunya kebanyakan diberikan kepada film-film Eropa: 67 penghargaan diberikan oleh Academy sejak 1947 untuk film-film berbahasa asing, lima puluh lima film merupakan film Eropa, enam film Asia, tiga film Afrika dan tiga film dari benua Amerika. Pembuat film Italia Federico Fellini menyutradarai empat film pemenang Penghargaan Akademi Film Berbahasa Asing Terbaik selama masa hidupnya, yang merupakan film paling banyak ketimbang sutradara lainnya. Jika Penghargaan Khusus dimasukkan, maka rekor Fellini dikalahkan oleh orang senegaranya Vittorio De Sica. Film epik Soviet "War and Peace" (1966–67), untuk bagiannya, merupakan film terpanjang yang memenangkan Penghargaan Film Berbahasa Asing Terbaik. Difilmkan dari 1962 sampai 1966, film tersebut berjalan selama lebih dari tujuh jam.

Dalam tabel berikut ini, tahun-tahunnya dirangkai sesuai dengan konvensi Academy, dan umumnya berdasarkan pada tahun perilisan film; acara-acara tersebut selalu diadakan setiap tahun. Film-film yang ditulis dengan huruf tebal dan berada di latar belakang berwarna biru tua menandakan bahwa film-film tersebut meraih Penghargaan Khusus/Kehormatan; sementara film-film yang ditulis dengan huruf tebal dan berada di latar belakang berwarna hukum menandakan bahwa film tersebut memenangkan Penghargaan Akademi Merit reguler. Film-film yang tidak diberi huruf tebal dan warna pada latar belakang menandakan bahwa film tersebut adalah nominasi. Sesuai dengan kronologi, tabelnya selalu memasukkan film yang menang pada bagian pertama dan kemudian empat nominasi lainnya. Kolom "Negara yang mewakili" menandai sebuah negara yang secara resmi mewakilkan film tersebut ke Academy, dan tidak selalu memandakan negara utama pembuatan film tersebut. Judul asli dari film-film tersebut juga disebutkan, serta nama-nama sutradaranya dan bahasa yang digunakan dalam track dialog, meskipun tidak ada di antara unsur-unsur tersebut yang secara resmi dimasukkan dalam nominasi tersebut. Jika terdapat lebih dari satu bahasa yang digunakan dalam sebuah film, bahasa yang paling banyak digunakan yang biasanya disebutkan pada bagian pertama; nama-nama dari bahasa lainnya ditulis dengan huruf yang dikecilkan dan ditempatkan ditempatkan di antara tanda kurung. Jika sebuah judul asli film menggunakan sebuah bahasa yang tidak menggunakan aksara Latin, film tersebut mula-mula ditransliterasikan dalam abjad Latin dan kemudian ditulis dalam penulisan aslinya. Film-film dari bekas wilayah dari Yugoslavia ditulis dalam abjad Latin dan Sirilik karena fakta bahwa bahasa Serbia-Kroasia secara resmi menggunakan kedua abjad tersebut. Judul film Tionghoa diromanisasikan berdasarkan pada sistem pinyin, dan ditulis menggunakan karakter-karakter yang dipakai di negara yang diwakilinya, Tionghoa tradisional pada film-film yang diwakilkan oleh Hong Kong dan Taiwan, dan Tionghoa sederhana pada film-film yang diwakilkan oleh Republik Rakyat Tiongkok.




</doc>
<doc id="1777393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777393" title="Rudy Tomjanovich">
Rudy Tomjanovich

Rudolph "Rudy" Tomjanovich, Jr. (kelahiran 24 November 1948) adalah seorang pensiunan pemain dan pelatih basket Amerika yang melatih Houston Rockets untuk dua kejuaraan NBA berturut-turut. Ia merupakan pemain depan All-Star untuk Rockets pada masa karier bermainnya, Ia sekarang merupakan seorang scout untuk Los Angeles Lakers.

Tomjanovich lahir di Hamtramck, Michigan dari sebuah keluarga keturunan Kroasia. Ia masuk sekolah tinggi di Hamtramck dan kemudian Universitas Michigan (dari 1967 sampai 1970)





</doc>
<doc id="1777398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777398" title="Frederik VII dari Denmark">
Frederik VII dari Denmark

Frederick VII ("Frederik Carl Christian") (6 Oktober 1808 – 15 November 1863) adalah seorang Raja Denmark dari 1848 sampai 1863. Ia adalah penguasa Denmark terakhir dari cabang Kerajaan lama Wangsa Oldenburg dan juga raja Denmark yang memerintah sebagai penguasa absolut. Pada masa pemerintahannya, ia menandatangani sebuah konstitusi yang membentuk sebuah parlemen Denmark dan menjadikan negara tersebut sebagai sebuah negara monarki konstitusional.

Frederick lahir di Istana Amalienborg dari pasangan Christian VIII dari Denmark dan Duchess Charlotte Frederica dari Mecklenburg-Schwerin. Kakek dan nenek pihak ibunya adalah Friedrich Franz I, Adipati Agung Mecklenburg-Schwerin, dan Luise, Duchess Saxe-Gotha.

Dua pernikahan pertama raja tersebut berakhir dalam skandal dan perceraian. Ia pertama kali menikah di Copenhagen pada 1 November 1828 dengan sepupu keduanya Putri Vilhelmine Marie dari Denmark, seorang putri dari Raja Frederick VI dari Denmark. Mereka berpisah pada 1834 dan bercerai pada 1837. Pada 10 Juni 1841, ia menikah untuk kedua kalinya dengan Duchess Caroline Charlotte Mariane dari Mecklenburg-Strelitz, yang ia ceraikan pada 1846.



</doc>
<doc id="1777421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777421" title="August Heinrich Hoffmann von Fallersleben">
August Heinrich Hoffmann von Fallersleben

August Heinrich Hoffmann von Fallersleben (; 2 April 1798 – 19 Januari 1874), yang juga menggunakan sebutan Hoffmann von Fallersleben sebagai nama pena-nya, adalah seorang penyair Jerman. Ia paling dikenal karena penylisan "Das Lied der Deutschen", stanza ketiganya yang sekarang menjadi lagu kebangsaan nasional Jerman, dan sejumlah lagu anak-anak terkenal, yang dianggap menjadi bagian dari gerakan Jerman Muda.

Hoffmann lahir di Fallersleben (sekarang Wolfsburg), Brunswick-Lüneburg, yang menjadi bagian dari Kekaisaran Romawi Suci.

Sebagai putra dari pedagang dan Wali kota kota asalnya, ia dididik di sekolah klasik Helmstedt dan Braunschweig, dan setelah itu di universitas Göttingen dan Bonn. Ketertarikan awalnya adalah mempelajari teologi, namun kemudian ia beralih ke bidang sastra. Pada 1823, ia dipilih menjadi custodian perpustakaan universitas di Breslau, sebuah jabatan yang ia pegang sampai 1838. Ia juga menjadi profesor luar biasa bahasa Jerman dan sastra di universitas tersebut pada 1830, dan profesor biasa pada 1835.

Pada pengasingannya, ia berkunjung ke Jerman, Swiss dan Italia, dan tinggal selama dua atau tiga tahun di Mecklenburg, di mana ia menjadi warga negara yang dinaturalisasikan. Setelah revolusi 1848, ia kembali ke Prusia, di mana ia dikembalikan hak-haknya, dan mendapatkan gaji dari sebuah jabatan yang menjanjikan. Ia menikah pada 1849, dan pada sepuluh tahun berikutnya mula-mula tinggal di Bingerbrück, setelah itu di Neuwied, dan kemudian di Weimar, di mana bersama dengan Oskar Schade (1826–1906) ia menyunting "Weimarische Jahrbuch" (1854–1857).

Pada 1860, ia dipilih menjadi pustakawan untuk Victor I, Adipati Ratibor di istana kebiaraan Corvey dekat Höxter di Weser, di mana ia meninggal pada 1874.

Hoffmann von Fallersleben adalah salah satu penyair paling terkenal di Jerman pada masa sekarang.

Salah satu puisi yang paling terkenal adalah puisi patriotik "Das Lied der Deutschen" yang dimulai dengan kata "Deutschland, Deutschland über alles" dan dibuat nadanya pada 1797 oleh Joseph Haydn. Lirik tersebut ditulis pada 1841 di pulau Helgoland, yang berada dalam kekuasaan Inggris.




</doc>
<doc id="1777439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777439" title="Antimus I dari Konstantinopel">
Antimus I dari Konstantinopel

Antimus I adalah seorang Patriark Konstantinopel pada tahun 535 sampai tahun 536. Ia terpilih menjadi patriark berkat perantaraan Ratu Theodora. Sebelum menjadi Patriark Konstantinopel ia adalah uskup atau uskup agung di Trabzon. Ia dimakzulkan oleh Paus Agapitus I pada 13 Maret 536, setelah dimakzulkan ia dibawa Theodora untuk memimpin kehidupan religi di istana kekaisaran, sampai sang ratu meninggal.

Ia terkenal karena karyanya yaitu "Sermo ad Iustinianum," tiga surat yang ditulis dalam bahasa Suryani dan satu fragmen dalam bahasa Yunani.


</doc>
<doc id="1777474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777474" title="Tangkapan neutron">
Tangkapan neutron

Tangkapan neutron adalah reaksi nuklir di mana inti atom dan satu atau lebih neutron bertabrakan dan bergabung untuk membentuk inti yang lebih berat. Karena neutron tidak memiliki muatan listrik, mereka dapat masuk ke dalam inti lebih mudah dibandingkan proton yang bermuatan positf, yang ditolak dengan elektrostatis.

Tangkapan neutron memainkan peran penting dalam nukleosintesis kosmik unsur berat. Dalam bintang, reaksi ini dapat dilanjutkan dalam dua cara: sebagai proses yang cepat (proses r) atau proses yang lambat (proses s). Inti massa yang lebih besar dari 56 tidak dapat dibentuk oleh reaksi termonuklir (yaitu dengan fusi nuklir), tetapi dapat dibentuk oleh tangkapan neutron.

Pada fluks neutron kecil, seperti dalam reaktor nuklir, sebuah neutron tunggal ditangkap oleh inti. Misalnya, ketika emas alami (Au) teradiasi oleh neutron, isotop Au kemudian terbentuk dalam keadaan yang sangat tereksitasi, dan dengan cepat meluruh ke keadaan dasar Au sambil mengemisi sinar γ. Dalam proses ini, nomor massa meningkat satu. Reaksi ini ditulis dengan formula dalam bentuk Au+n → Au+γ, atau dalam bentuk singkat Au(n,γ)Au. Jika neutron termal yang digunakan, proses ini disebut tangkapan termal.

Isotop Au (Z=79) adalah emitor beta yang meluruh menjadi isotop merkuri Hg (Z=80). Dalam proses ini nomor atom (Z) meningkat satu.

Dalam Proses r yang terjadi di dalam bintang jika kerapatan fluks neutron begitu tinggi maka inti atom tidak memiliki waktu untuk meluruh melalui emisi beta di antara tangkapan neutron. Oleh karena itu nomor massa meningkat dengan jumlah yang besar sementara nomor atom (yaitu, unsur) tetap sama. Hanya saja setelah itu, inti yang sangat tidak stabil meluruh melalu banyak peluruhan β- menjadi inti stabil atau tidak stabil dengan (mengakibatkan) nomor atom (menjadi) tinggi.

Penampang lintang penyerapan neutron sebuah isotop unsur kimia merupakan area penampang lintang efektif bahwa atom dari isotop yang menyajikan penyerapan, dan merupakan ukuran kemungkinan tangkapan neutron. Proses ini biasanya diukur dalam barn (b).

Penampang lintang penyerapan sering sangat tergantung pada energi neutron. Dua langkah yang paling sering diukur adalah penampang lintang untuk penyerapan termal neutron, dan integral resonans yang dianggap sebagai kontribusi puncak serapan pada energi neutron tertentu khusus untuk nuklida tertentu, biasanya di atas kisaran termal, tetapi dihadapi sebagai moderasi neutron yang memperlambat neutron turun dari energi tinggi sesungguhnya.

Energi panas dari inti juga memiliki efek; sebagai kenaikan suhu, pelebaran Doppler meningkatkan kemungkinan menangkap puncak resonans. Secara khusus, peningkatan kemampuan uranium-238 untuk menyerap neutron pada suhu yang lebih tinggi (dan untuk melakukannya tanpa fisi) adalah mekanisme umpan balik negatif yang membantu menjaga reaktor nuklir di bawah kendali.

Analisis aktivasi neutron dapat digunakan untuk mendeteksi komposisi kimia pada bahan dari jarak jauh. Hal ini karena berbagai unsur melepaskan karakteristik radiasi yang berbeda ketika mereka menyerap neutron. Proses ini membuatnya berguna dalam berbagai bidang yang berhubungan dengan eksplorasi dan keamanan mineral.

Penyerap neutron yang paling penting adalah B sebagai BC pada batang kendali, atau asam borat sebagai air pendingin aditif pada PWR. Penyerap neutron penting lainnya yang digunakan dalam reaktor nuklir adalah xenon, kadmium, hafnium, gadolinium, kobalt, samarium, titanium, disprosium, erbium, europium, molibdenum, dan iterbium; yang semuanya biasanya terdiri dari campuran berbagai isotop-beberapa penyerap neutron yang sangat baik. Hal ini juga terdapat pada kombinasi seperti Mo2B5, hafnium diborida, titanium diborida, disprosium titanat, dan gadolinium titanat.

Hafnium, salah satu unsur stabil terakhir yang ditemukan, menyajikan kasus yang menarik. Meskipun hafnium merupakan unsur yang lebih berat, konfigurasi elektron yang membuatnya hampir identik dengan unsur zirkonium, dan mereka selalu ditemukan dalam bijih yang sama. Namun, sifat nuklir mereka berbeda dalam cara yang mendalam. Hafnium rajin menyerap neutron (Hf menyerap 600 kali lebih banyak dibanding Zr), dan dapat digunakan dalam batang kendali reaktor, sedangkan zirkonium alami bisa dibilang transparan untuk neutron. Jadi, zirkonium adalah bahan konstruksi yang sangat diinginkan untuk bagian internal reaktor, termasuk selubung logam dari batang bahan bakar yang mengandung baik uranium, plutonium, atau oksida campuran dari dua unsur (bahan bakar MOX).

Oleh karena itu, sangat penting untuk dapat memisahkan zirkonium dari hafnium pada paduan logam yang terdapat secara alamiah. Pemisahan ini hanya dapat dilakukan dengan biaya murah dengan menggunakan resin pertukaran ion kimia modern. Resin serupa juga digunakan dalam pengolahan ulang batang bahan bakar nuklir, jika diperlukan untuk uranium dan plutonium terpisah, dan kadang-kadang thorium.




</doc>
<doc id="1777480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777480" title="Perjanjian Frankfurt (1871)">
Perjanjian Frankfurt (1871)

Perjanjian Frankfurt (; ) adalah sebuah perjanjian perdamaian yang ditandatangani di Frankfurt pada 10 Mei 1871, pada akhir Perang Prancis-Prusia.

Perjanjian tersebut meliputi:


Perjanjian tersebut juga meliputi:




</doc>
<doc id="1777488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777488" title="Sejarah militer Italia pada Perang Dunia II">
Sejarah militer Italia pada Perang Dunia II

Keterlibatan Italia dalam Perang Dunia Kedua memiliki ciri-ciri yang didasarkan pada kerangka ideologi, politik, dan diplomasi yang rumit, dan tindakan-tindakan militer Italia seringkali sangat dipengaruhi oleh faktor-faktor luar. Ambisi rezim Fasis yang ingin mendirikan kembali "Kekaisaran Romawi" di wilayah Laut Tengah (Mare Nostrum) sempat terpenuhi sedikit lewat aneksasi Albania dan Provinsi Ljubljana, tetapi pada akhirnya mengalami kegagalan setelah dikalahkan di teater Afrika Utara dan Timur. Pada tahun 1943, Benito Mussolini ditangkap dan ditahan atas perintah Raja Victor Emmanuel III, sehingga memicu perang saudara. Setengah bagian utara negara tersebut diduduki oleh pasukan Jerman dan menjadi sebuah negara boneka dengan lebih dari 600.000 prajurit, sementara bagian selatannya dikuasai oleh pasukan monarki dan liberal dengan jumlah lebih dari 50.000 pasukan dan dibantu oleh sekitar 350.000 anggota kelompok partisan.





</doc>
<doc id="1777500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777500" title="Pulau Reichenau">
Pulau Reichenau

Pulau Reichenau adalah sebuah pulau di Danau Constance di selatan Jerman, yang berada di sekitar . Pulau tersebut berada di antara Gnadensee dan Untersee, dua bagian dari Danau Constance dan berada di sebelah barat kota Konstanz. Pulau tersebut terhubung dengan daratan utama melalui sebuah jalan penghubung yang diselesaikan pada 1838. Jalan penghubung tersebut berada di antara situs bekas istana "Schopflen" dan bagian paling timur Pulau Reichenau

Pulau tersebut dijadikan sebagai Situs Warisan Dunia pada tahun 2000 karena biaranya, "Biara Reichenau". "Münster" dari biara tersebut didedikasikan kepada Bunda Maria dan Santo Markus. Dua gereja tambahan yang dibangun di pulau tersebut dikonsekrasikan kepada St Georg, dan kepada St Petrus dan Paulus. Karya seni terkenal dari Reichenau meliputi mural-mural Ottonian dari mukjizat-mukjizat Kristus dalam St Georg, sebuah keunikan yang masih ada dari abad ke-10.

Saat ini, pulau tersebut juga terkenal karena kebun-kebun sayurannya.



</doc>
<doc id="1777511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777511" title="Konkesi Italia Tientsin">
Konkesi Italia Tientsin

Konkesi Italia Tientsin () adalah sebuah wilayah kecil (konkesi) di Tianjin, China, yang secara resmi dikuasai oleh Kerajaan Italia antara 1901 dan 1947.

Pada 7 September 1901, Italia mendapatkan sebuah koneksi di Tientsin dari pemerintah Tiongkok. Pada 7 Juni 1902, bangsa Italia mengambil kekuasaan dari konkesi tersebut, yang diurus oleh seorang konsul Italia.

Pada 2 Juni 1946, Kerajaan Italia menjadi Republik Italia dan, pada 10 Februari 1947, melalui perjanjian perdamaian dengan Italia, konkesi Italia tersebut secara resmi diserahkan oleh Italia kepada Republik China yang dipimpin oleh Chiang Kai-shek.




</doc>
<doc id="1777532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777532" title="Jalur Kwun Tong">
Jalur Kwun Tong

Jalur Kwun Tong adalah salah satu jalur MTR di Hong Kong. Rutenya dimulai dari Whampoa di Kowloon Barat dan berakhir di Tiu Keng Leng di Tseung Kwan O, Sai Kung. Warna jalurnya adalah hijau di peta MTR. Jalur ini menggunakan 27 kereta dengan total stasiun 17 buah.



</doc>
<doc id="1777534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777534" title="Nursholeh">
Nursholeh

Drs. H.M. Nursholeh, M.M.Pd. () adalah wakil wali kota Tegal periode 2014 - 2019, mendampingi Siti Masitha Soeparno. Sebelumnya, Nursholeh adalah anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Tegal dari Fraksi Partai Golkar. Namanya pernah tercatat sebagai Ketua Dewan Pimpinan Daerah (DPD) II Partai Golkar Kota Tegal. Sejak Siti Masitha ditahan oleh KPK karena diduga melakukan tindak pidana korupsi, Nursholeh ditetapkan sebagai Plt. Wali Kota Tegal.

Nursholeh lahir di Tegal, Jawa Tengah, 22 Agustus 1957. Menyelesaikan pendidikan dasar sampai sarjana di tanah kelahirannya. Kemudian dia melanjutkan pendidikan magister manajemen pendidikan di Jakarta. Nursholeh merupakan kader Partai Golkar yang diajukan sebagai calon wakil wali kota Tegal, mendampingi Siti Masitha Soeparno dalam Pemilukada Kota Tegal tahun 2013. Dalam perhitungan akhir, pasangan ini akhirnya memenangi kompetisi dengan mengungguli perolehan suara di atas wali kota petahana Ikmal Jaya yang berpasangan dengan Eddy Suripno. Sebelum menjabat di lingkungan pemerintah, Nursholeh merupakan anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Tegal dari Fraksi Partai Golkar. Dia juga sekaligus menjabat sebagai Ketua DPD II Partai Golkar Kota Tegal dari 2009 sampai dengan 2015. Selain berkecimpung di dunia politik, Nursholeh menekuni profesi antara lain sebagai konsultan perencana, surveyor, dan direktur perusahaan.



</doc>
<doc id="1777558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777558" title="Jalur Tung Chung">
Jalur Tung Chung

Jalur Tung Chung adalah salah satu jalur sistem MTR di Hong Kong. Jalur ini menghubungkan kawasan Tung Chung dengan Pulau Hong Kong. Bagian dari Jalur Tung Chung Line dibangun bersama dengan Jembatan Kap Shui Mun dan Jembatan Tsing Ma. Jalur ini memiliki 8 stasiun dan ditandai dengan warna jingga di peta MTR.


</doc>
<doc id="1777561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777561" title="1000 Haiku Indonesia">
1000 Haiku Indonesia

1000 Haiku Indonesia adalah judul buku kumpulan puisi pendek (haiku) yang diterbitkan oleh Kosakata Kita, pada tahun 2015. Buku setebal 226 halaman dengan ISBN 978-602-8966-57-3, ini dirintis dan dikuratori oleh Kurniawan Junaedhie, Soni Farid Maulana, Ewith Bahar, dan Esti Ismawati. Buku ini menghimpun 100 penulis haiku dan memuat 1000 haiku berbahasa Indonesia sekaligus merupakan potret para penulis haiku Indonesia.

Haiku adalah puisi pendek asli Jepang yang sudah dikenal di dunia. Kata 'puisi pendek' menekankan bahwa puisi yang hanya terdiri dari tujuh belas suku kata, itu pada dasarnya secara esensi berbeda dengan puisi pada umumnya. Pada puisi, penyair bebas berekspresi dan berimajinasi. sebaliknya, pada haiku, penyair hanya dituntut menuliskan impressi, dan bukan ekspresi melalui kata-kata tak terbatas. Tradisi penulisan haiku di kalangan pendeta Zen di Jepang berkaitan erat dengan musim sebagai referensi, karena itu sebagian haiku yang ditulis pun bertemakan alam.

"1000 Haiku Indonesia" karya para penulis haiku Indonesia sedikit berbeda. Buku ini lebih banyak berisi tentang doa dan suara malam. Ini meneguhkan ciri bangsa Indonesia yang relijius. Hampir seribu haiku dalam buku ini berbicara tentang tuhan, malam, sunyi, tentang sesuatu yang mengindahkan dunia. Goresan haiku tentang Tuhan begitu kental dengan segala citranya yang orisinal dan unik, khas penyairnya.


</doc>
<doc id="1777582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777582" title="Ryunosuke Kamiki">
Ryunosuke Kamiki

Pada umur 2 tahun, ibu dari Kamiki mendaftarkannya dalam agensi Amuse. Disanalah ia mulai berkarier dalam dunia entertainment sebagai seorang seiyuu (Pengisi suara). Pada umurnya yang keenam tahun, Kamiki memulai karier sebagai aktor dengan membintangi drama "Good News" dan pada umur 7 tahun, ia membintangi drama "Namida o Fuite" bersama salah satu member dari boyband Jepang Arashi Kazunari Ninomiya.

Kamiki bersekolah di Horikoshi Gakuen. Sebuah sekolah yang dikhususkan untuk artis di Jepang. Ia lulus pada tahun 2011 bersama dengan artis-artis ternama lainnya: Ryosuke Yamada dan Mirai Shida yang pernah bermain drama Tantei Gakuen Q bersamanya, Yuuri Chinen, Yuto Nakajima, Shōgo Sakamoto, dan lainnya.







</doc>
<doc id="1777590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777590" title="Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 2199">
Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 2199

Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 2199 adalah hasil resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa yang ditetapkan pada Kamis, 12 Februari 2015 tentang pemutusan dana teroris. Resolusi tersebut disetujui oleh 15 negara anggota DK PBB. Tidak ada negara yang menolak dan tidak memberikan pendapat (abstain).

Dicetak tebal: anggota tetap DK PBB


</doc>
<doc id="1777597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777597" title="Flandrensis">
Flandrensis

Kadipaten Agung Flandrensis (Inggris: Grand Duchy of Flandrensis, Belanda: Groothertogdom Flandrensis) adalah sebuah negara mikro yang didirikan oleh warga Belgia Niels Vermeersch pada tahun 2008.

Flandrensis mengklaim lima pulau di Antartika Barat berdasarkan interpretasi dari Sistem Traktat Antartika yang ditandatangani tahun 1959.


</doc>
<doc id="1777598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777598" title="Ariel Heryanto">
Ariel Heryanto

Ariel Heryanto (lahir di Malang, Jawa Timur, 1954; umur tahun) adalah sosiolog berkebangsaan Indonesia. Ariel Heryanto pernah tercatat sebagai salah satu guru besar di School of Culture, History and Language, The Australian National University, Australia. Sebelumnya ia menjabat sebagai Ketua Southeast Asian Studies Centre di universitas yang sama; Dosen Senior dan Ketua Program Indonesia di The University of Melbourne; Dosen Senior di National University of Singapore; dan dosen Program Pascasarjana di Universitas Kristen Satya Wacana. Saat ini, Ariel menjabat sebagai "Herb Feith Professor" untuk Studi Indonesia di Universitas Monash Australia sejak awal 2017.

Di ranah kesusastraan Indonesia, Ariel tercatat pernah memelopori gerakan Sastra kontekstual di Surakarta, tahun 1984, bersama Halim HD, Murtidjono, Arief Budiman, dan lain-lain.





</doc>
<doc id="1777607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777607" title="Kerajaan Mutawakkiliyah Yaman">
Kerajaan Mutawakkiliyah Yaman

Kerajaan Mutawakkiliyah Yaman ( '), yang juga dikenal sebagai Kerajaan Yaman atau secara retrospektif sebagai Yaman Utara, adalah sebuah negara yang berdiri antara 1918 dan 1962 di bagian utara dari negara Yaman sekarang. Negara ini beribu kota di Sana'a sampai 1948, kemudian pindah ke Taiz.

Pemimpin agama Zaidiyah salah satu kelompok dalam Islam berhasil mengusir Kesultanan Utsmaniyah dari Yaman bagian utara pada pertengahan abad ke-17, tetapi setelah satu abad, persatuan Yaman retak karena sulitnya mengatur daerah pegunungan Yaman. Pada 1849, Kesultanan Utsmaniyah menduduki pesisir wilayah Tihamah untuk menekan Imam Zaidiyah agar menandatangani perjanjian suzerainity Turki Utsmani dan memperbolehkan pasukan kecil Turki Utsmani ditempatkan di Sana'a. Namun, Turki Utsmani lamban memperoleh kontrol atas Yaman dan tidak berhasil menghilangkan perlawanan dari Zaidi lokal. Pada tahun 1913, tak lama sebelum Perang Dunia I, Kesultanan Utsmaniyah terpaksa menyerahkan wilayah kepada Zaidi yang tinggal di dataran tinggi.

Pada 30 Oktober 1918, menyusul runtuhnya Kesultanan Utsmaniyah, Imam Yahya Muhammad Hamiduddin dari dinasti al-Qasimi mendeklarasikan Yaman bagian utara menjadi negara berdaulat yang independen. Pada tahun 1926, Imam Yahya memproklamasikan Kerajaan Mutawakkiliyah Yaman, kemudian ia menjadi raja dan pemimpin agama (Zaidiyah), dan berhasil mendapatkan pengakuan internasional atas negara barunya.





</doc>
<doc id="1777625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777625" title="Federasi Panahan Dunia">
Federasi Panahan Dunia

Federasi Panahan Dunia () adalah induk organisasi internasional olahraga panahan. Organisasi ini diakui oleh Komite Olimpiade Internasional (IOC). Organisasi ini bermarkas di Lausanne, Swiss.

Hingga tahun 2015, organisasi ini terdiri dari 156 anggota. Federasi ini didirikna pada tahun 1931 di Lwow, Polandia. Negara pendiri tersebut adalah Prancis, Cekoslowakia, Swedia, Polandia, Amerika Serikat, Hongaria dan Italia.



</doc>
<doc id="1777627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777627" title="Federasi Layar Internasional">
Federasi Layar Internasional

Federasi Layar Internasional () adalah induk organisasi internasional olahraga pelayaran. Organisasi ini diakui oleh Komite Olimpiade Internasional (IOC). Organisasi ini bermarkas di Southampton, Britania Raya.

Hingga tahun 2015, organisasi ini terdiri dari lebih 120 anggota.




</doc>
<doc id="1777630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777630" title="Federasi Bola Tangan Internasional">
Federasi Bola Tangan Internasional

Federasi Bola Tangan Internasional () adalah induk organisasi internasional olahraga bola tangan. Organisasi ini diakui oleh Komite Olimpiade Internasional (IOC). Organisasi ini bermarkas di Basel, Swiss.

Hingga tahun 2015, organisasi ini terdiri dari lebih 163 anggota.

IHF mengeluarkan penghargaan kepada organisasi dan individu dalam pengakuan kontribusi khusus mereka untuk mengembangkan olahraga bola tangan dan IHF.

Penghargaan terdiri dari:




</doc>
<doc id="1777635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777635" title="Babak pertama kualifikasi Liga Champions UEFA 2015–2016">
Babak pertama kualifikasi Liga Champions UEFA 2015–2016

Babak pertama kualifikasi Liga Champions UEFA 2015–16 dimulai pada tanggal 30 Juni dan berakhir tanggal 7 Juli 2015. Dari total 8 tim yang bermain, akan menyisihkan 4 tim yang akan lolos ke Babak kedua kualifikasi Liga Champions 2015–16.

Seluruh waktu mengacu pada CEST (UTC+2).

Seluruh proses pengundian untuk babak kualifikasi dan play off dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Switzerland.

Setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlahkan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, di mana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.
Babak pertama kualifikasi ini diikuti oleh 8 klub. 4 klub pemenang akan mengikuti babak kedua kualifikasi bergabung dengan 30 klub lain yang langsung lolos ke babak kedua.

Pengundian untuk babak pertama dan kedua dilakukan pada tanggal 22 Juni 2015. Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 30 Juni dan 1 Juli 2015, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 7 Juli 2015.

" 'Crusaders' " menang agregat 1–1 dalam peraturan gol tandang

" 'The New Saints' " menang agregat 6–2

" 'Lincoln Red Imps' " menang agregat 2–1

" 'Pyunik' " menang agregat 4–2

Sumber: UEFA


</doc>
<doc id="1777636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777636" title="Federasi Tenis Meja Internasional">
Federasi Tenis Meja Internasional

Federasi Tenis Meja Internasional () adalah induk organisasi internasional olahraga tenis meja Organisasi ini diakui oleh Komite Olimpiade Internasional (IOC). Organisasi ini bermarkas di Lausanne, Swiss.

Hingga tahun 2015, organisasi ini terdiri dari lebih 218 anggota. Didirikan pada tahun 1926. Negara pendiri tersebut adalah Austria, Cekoslowakia, Denmark, Inggris, Jerman, Hongaria, India, Swedia, dan Wales.



</doc>
<doc id="1777641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777641" title="Germania (personifikasi)">
Germania (personifikasi)

Germania adalah sebuah personifikasi negara Jerman atau bangsa Jerman secara keseluruhan, yang secara umum dikaitkan dengan Zaman Romantik dan Revolusi 1848, yang kemudian figur tersebut digunakan oleh Kekaisaran Jerman.

Germania biasanya ditampilkan sebagai seorang wanita dengan rambut panjang dan dihias bunga serta mengenakan seragam prajurit. Ia sering digambarkan sedang memegang "Reichsschwert" (Pedang Kekaisaran), dan berpose dengan gaya abad pertengahan. Selain itu, ia sering ditampilkan memegang atau mengenakan Mahkota Kekaisaran Kekaisaran Romawi Suci.

Pada gambar-gambar pasca-1918, sebuah spanduk memperlihatkannya sedang memegang bendera hitam-merah-emas Jerman modern, namun dalam penggambaran dari 1871 sampai 1918, gambarnya memperlihatkan ia sedang memegang bendera hitam-putih-merah Kekaisaran Jerman.





</doc>
<doc id="1777664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777664" title="Bangsa Denmark">
Bangsa Denmark

Bangsa Denmark () adalah warga negara Denmark, yang kebanyakan memakai bahasa Denmark dan menganggap diri mereka sendiri masuk dalam etnis Denmark.

Penyebutan pertama dari bangsa Denmark di wilayah Denmark adalah pada Prasasti Jelling yang mengatakan tentang bagaimana Harald Bluetooth memindahkan agama bangsa Denmark ke agama Kristen pada abad ke-10. Denmark telah ditinggali sejak zaman tersebut; dan, meskipun budaya dan pengaruh etnis dan imigrasi dari seluruh dunia memasuki Denmark sejak itu, bangsa Denmark memandang diri mereka sendiri sebagai keturunan etnis dari orang-orang Denmark awal yang disebutkan dalam sumber-sumber tersebut.

Sejak pembentukan identitas nasional Denmark pada abad ke-19, kriteria definisi pada orang Denmark adalah pemakaian bahasa Denmark dan menyebut Denmark sebagai tanah air. Identitas nasional Denmark dibangun atas dasar budaya dan teologi Lutheran, theolog N. F. S. Grundtvig dan gerakan terkenalnya yang memainkan bagian berpengaruh dalam proses tersebut . 

Saat ini, kriteria utama untuk dianggap sebagai orang Denmark adalah berkewarganegaraan Denmark. Namun, kriteria lainnya meliputi orang dengan keturunan atau identitas etnis Denmark; orang-orang yang tinggal di luar Denmark seperti emigran; dan keturunan emigran dan anggota etnis minoritas Denmark di Schleswig Jerman, Jerman dapat dianggap sebagai orang Denmark.

Penyebutan pertama "Danes" disebutkan pada pertengahan abad ke-6 oleh sejarawan Procopius () dan Jordanes ("danī"), yang keduanya merujuk kepada suku yang berkaitan dengan Suetidi dan tinggal di semenanjung Jutland, provinsi Scania dan pulau-pulau diantaranya.



</doc>
<doc id="1777723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777723" title="Daftar perguruan tinggi di Tunisia">
Daftar perguruan tinggi di Tunisia





</doc>
<doc id="1777725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777725" title="Daftar perguruan tinggi di Kuwait">
Daftar perguruan tinggi di Kuwait



</doc>
<doc id="1777736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777736" title="Daftar perguruan tinggi di Aljazair">
Daftar perguruan tinggi di Aljazair

Halaman ini memuat daftar perguruan tinggi di Aljazair. Menurut Kementerian Pendidikan Tinggi dan Penelitian Ilmiah di Aljazair, sekitar ada 130 perguruan tinggi di Aljazair. Berikut ini adalah beberapa universitas utama:






</doc>
<doc id="1777737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777737" title="Perempuan yang Dihapus Namanya">
Perempuan yang Dihapus Namanya

Perempuan yang Dihapus Namanya adalah judul buku kumpulan puisi karya Avianti Armand yang diterbitkan oleh .a publication, tahun 2010. Buku setebal 84 halaman dan ISBN 978-979-19522-1-7, ini mengantarkan Avianti memenangi Penghargaan Kusala Sastra Katulistiwa untuk kategori puisi, tahun 2011.

Lewat "Perempuan yang Dihapus Namanya", Avianti Armand merekonstruksi kisah-kisah perempuan dalam kitab Perjanjian Lama. Dalam pengantarnya, Avianti sendiri melihat karyanya sebagai hasil dari proses “membaca lagi, menafsirkan lagi, merekonstruksi dunia dan kata-kata yang tersimpan dalam kitab.” Avianti punya anggapan, perempuan-perempuan dalam Perjanjian Lama sangat menarik. Sebagian dari mereka terseret dalam kehancuran dan pertumpahan darah, bahkan mendirikan singgasana di atas genangannya. Sebelum mereka, ada perempuan penggoda yang menurut legenda diciptakan lebih dulu dari Hawa dan berkhianat. Ia disebut dengan “nama-nama terlarang”, Lilith salah satunya. Ia ditemukan dalam gulungan dokumen "Laut Mati", tapi tak ada jejak kehadirannya dalam kitab. Nama Lilith muncul satu kali dalam Kitab Yesaya, tapi tak jelas apakah dia perempuan atau binatang malam.

Upaya menghilangkan Lilith tak pernah berhasil, sebab menghapus adalah juga menyisakan sesuatu. Inilah yang disebut Avianti sebagai lubang, yang terjadi ketika mereka menggosok lembar-lembar papyrus tua untuk menghapus nama perempuan itu dari Kitab. Lilith berada di ruang-ruang yang bocor, dan kita selalu menemukan jejak namanya dalam narasi tentang Hawa, Tamar, Batsyeba, Jezebel, atau perempuan lainnya. Melalui pembacaan ulangnya, Avianti membagi ruang-ruang tersembunyi itu. Jejak Lilith begitu tegas pada cerita Jezebel. Maka dibutuhkan upaya penghapusan yang lebih keras, tanpa ampun. Tak terpisahkan dari kerumitan hubungan agama dan politik, tubuh Jezebel si perempuan asing pemuja Baal adalah sumber kebencian. Puisi "Jezebel" diawali dengan lonceng kematian yang memanggil-manggil nama Jezebel, pepat oleh hasrat meniadakan jejak tubuh perempuan khianat. Avianti menggambarkan akhir hayat Jezebel. Perempuan yang Dihapus Namanya merupakan upaya para feminis Barat menelaah arketipe perempuan dalam kitab suci demi memahami bagaimana politik gender beroperasi dalam sejarah. Namun praktik pembacaan tak dapat diseragamkan, sebab ia ditentukan oleh kepentingan, ruang, dan waktu yang spesifik.



</doc>
<doc id="1777738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777738" title="Daftar perguruan tinggi di Libya">
Daftar perguruan tinggi di Libya




</doc>
<doc id="1777761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777761" title="Oscar Harris">
Oscar Harris

Oscar Harris () adalah musisi kalipso kelahiran Suriname dan banyak berkarya di Belanda. Ia merupakan salah satu musisi Suriname yang terkenal di Belanda selama era 1970-an dan 1980-an.

Oscar pindah ke Amsterdam untuk belajar arsitektur pada tahun 1963, kemudian pada tahun 1965 ia mendirikan Oscar Harris dan The Dwivedi Stars, sebuah grup vokal dan instrumental yang beranggotakan sepuluh orang, yang kemudian mulai populer dengan aksi panggungya di pertemuan mahasiswa di Amsterdam. Pada tahun 1968 kelompok itu menandatangani kontrak dengan Omega Records dan Blue Elephant, dengan tur di Amerika Selatan pada tahun 1971. Harris menjadi penyanyi solo dengan single" Alta Gracia "pada tahun 1974, dimulai serangkaian single calypso hingga tahun 1988.

Oscar juga menulis dan menyanyikan lagu berbahasa Indonesia seperti "Nyanyian untuk Anak-anak" dan "Betapa Indahnya Indonesia". Dia juga menciptakan beberapa hits di Indonesia, yaitu lagu "Sandy" dan "Oh Tuhan".



</doc>
<doc id="1777762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777762" title="Nukman Moeloek">
Nukman Moeloek

Prof. Dr. dr. Nukman Helwi Moeloek, SpAnd. () adalah seorang ahli kesehatan dan pengajar Indonesia. Ia merupakan ahli andrologi dan mengajar sebagai Guru Besar Andrologi dan Biologi Kesehatan di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia (FKUI). Nukman Moeloek pernah menjabat sebagai Ketua Perhimpunan Dokter Spesialis Andrologi Indonesia.

Nukman Muluk meraih gelar dokter dari Universitas Indonesia (UI) pada tahun 1971, sedangkan gelar Doktor ia dapatkan dari universitas yang sama pada tahun 1991. Selain aktif mengajar di berbagai bidang ilmu, seperti medikal biologi, dasar andrologi, dasar imunologi, reproduksi, embriologi, dan lainnya, Nukman juga aktif di berbagai organisasi profesi, seperti Ikatan Dokter Indonesia (IDI), Perhimpunan Biologi Indonesia (PBI), Perkumpulan Andrologi Indonesia (PANDI), dan "International Society of Andrology" (ISA). Nukman juga pernah didaulat sebagai Ketua Perhimpunan Dokter Spesialis Andrologi Indonesia.
Nukman Helwi Moeloek berasal dari keluarga dokter. Ia lahir pada 29 Desember 1945 di Liwa, Lampung, putra dari pasangan Abdul Moeloek asal Padang Panjang, Sumatra Barat, dan Poeti Alam Naisjah, asal Solok, Sumatra Barat. Ayahnya merupakan tokoh kesehatan masyarakat Lampung, sehingga namanya diabadikan pada sebuah rumah sakit, yaitu Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) dr. Abdul Moeloek. Kakaknya, Faried Anfasa Moeloek juga seorang tokoh kesehatan yang pernah menjadi menteri kesehatan Indonesia.

Ia menikah dengan Devita Astra dan dikaruniai dua orang anak, yaitu Adam Moeloek dan Imam Moeloek, serta cucu, Athar Moeloek. Nukman Helwi Moeloek meninggal dunia pada 9 Oktober 2012 di Jakarta pada usia 66 tahun dan dimakamkan di Taman Pemakaman Umum Karet Bivak, Jakarta Pusat.




</doc>
<doc id="1777768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777768" title="Lampuki">
Lampuki

Lampuki adalah judul novel karya Arafat Nur yang diterbitkan oleh Serambi Ilmu pada tahun 2011. Buku setebal 436 halaman dengan ISBN 978-979-024-354-5, ini mengantarkan Arafat Nur memenangi Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori fiksi pada tahun 2011. Dewan juri KSK menganggap, "Lampuki" merupakan karya sastra berbahasa Indonesia terbaik selama penyelenggaraan. Sebelumnya, Dewan Kesenian Jakarta menobatkan novel ini sebagai sebagai pemenang unggulan karena tidak ada naskah yang memenuhi syarat sebagai pemenang pertama.

"Lampuki" Lampuki bercerita tentang Aceh di era Daerah Operasi Militer. Ada dua tokoh utama dalam novel ini: si pencerita dan yang diceritakan. Si pencerita tidak punya perubahan plot, yang diceritakanlah yang berjalan bersama plot cerita. Si pencerita adalah seorang Teungku yang pada malam hari menjadi guru ngaji dan siang hari mencari uang sebagai tukang bangunan. Sedangkan, yang diceritakan adalah seorang pemberontak yang gagah dan berkumis tebal, bernama Ahmadi.

Soal si pencerita: Sebagai guru ngaji ia punya standar moral yang tinggi. Bawaannya adalah mengecam semua orang. Ia mengecam tentara Jawa, ia juga mengecam para pemberontak, yang baginya membikin rakyat jelata jadi semakin sengsara. Tapi ia juga mengecam warga kampungnya sebagai "pesong" (serong, bengkok). Bahkan, novel ini diantar dengan kutipan protes malaikat: "Mengapa Engkau hendak menjadikan (khalifah) di bumi itu manusia yang bakal membuat kerusakan dan menumpahkan darah sesamanya...?" (Albaqarah: 30). Si pencerita pun melihat semua orang berkelakuan miring. Murid ngajinya yang bebal meninggalkan pelajaran dan ikut jadi pemberontak. Muridnya yang rupawan berselingkuh dengan dua istri pemberontak. Salah satu pemberontak suka bermasturbasi. Yang lain selalu saja sedang buang air ketika ada suasana darurat. Tak ada idealisasi manusia di sini. Semua manusia adalah lucu sekaligus menyedihkan. Si guru ngaji sendiri juga tak lepas dari kekonyolan dan kelemahan. Karakter sang pencerita ini digarap cermat sehingga kita tak perlu diberitahu, tetapi pembaca dapat mengetahui kecemburuan di balik pandangannya terhadap orang lain. Ini adalah sebuah satire sesungguhnya.

Soal yang diceritakan: Tokoh utama yang dikisahkan adalah Ahmadi, seorang pemberontak gagah yang dapat dikenali lewat kumis ekstratebal. Ia datang untuk "merebut" murid-murid pengajian yang apolitis menjadi pasukannya. Di titik ini ia sudah bertentangan kepentingan dengan sang Teungku. Sebagai pemberontak, Ahmadi tidak diceritakan sebagai heroik. Sebaliknya, perjuangannya penuh kekonyolan dan impiannya kosong. Pada akhirnya ia dan sisa-sisa laskarnya muncul kembali sebagai pejuang yang letih dan kalah.



</doc>
<doc id="1777791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777791" title="Buli-Buli Lima Kaki">
Buli-Buli Lima Kaki

Buli-Buli Lima Kaki adalah judul buku kumpulan puisi karya Nirwan Dewanto yang diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama pada tahun 2010. Buku setebal 168 halaman (55 judul puisi) dengan ISBN 978-979-22-6443-2, ini mengantarkan Nirwan Dewanto memenangi kali ke-dua Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori puisi pada tahun 2011. Sebelumnya, tahun 2008, Nirwan juga meraih penghargaan serupa melalui karyanya, "Jantung Lebah Ratu".

Lebih dari setengah dari kumpulan puisi "Buli-Buli Lima Kaki" karya Nirwan Dewanto ini merupakan prosa lirik. Jumlah yang cukup signifikan dibanding dengan total keseluruhan puisi dalam buku ini yang berjumlah 55 judul puisi. Sekilas susunan sajak itu tampak sebagai prosa karena larik-lariknya relatif lebih panjang dari sebagian besar sajak. Itulah antara lain sebabnya sajak seperti ini disebut prosa liris, prosa yang mengandung ciri-ciri puisi lirik, jenis puisi ini lebih merupakan pengungkapan perasaan daripada pengisahan peristiwa.

Membaca "Buli-Buli Lima Kaki" seperti bertualang ke wilayah-wilayah baru. Di dalamnya disebut hal-hal yang pernah dikenal tetapi tak sama lagi. Puisi-puisi yang dimuatnya menghimpun itu semua menjadi tampilan baru. Hal-hal yang biasa ditemui sehari-hari seperti tiba-tiba menampilkan diri mereka dengan caranya sendiri. Ragam dunia ditegaskan dengan kemeriahan dan kekhasan benda-benda. Pembaca harus mengenalinya lagi seperti ketika belajar menamai benda-benda untuk pertama kalinya. Perlu kepekaan baru dan menyetel indra agar tak terjebak dengan persepsi klise-usang. Perlu pikiran dan tenaga baru untuk dapat menyusuri dan menikmati liku-liku dan liuk-liuk dunia yang tampil di sana. Perlu siap terkejut dan melepas hasil-hasil pengenalan lama. Karena itu, Nirwan juga mengambil banyak unsur dari hal-hal yang pernah ada di dunia, baik dari sumber-sumber alamiah di alam maupun hasil kreasi manusia seperti lagu, teater, sains, pepatah, dan banyak lagi. Tetapi unsur-unsur itu tidak diperlakukan sebagai rujukan atau representasi. Unsur-unsur itu diperlakukan sebagai presentasi, sesuatu yang menampilkan dirinya sendiri. Unsur-unsur itu juga tidak diperlakukan sebagai bagian dari sumbernya. Mereka dirangkai secara baru dalam puisi sebagai himpunan yang punya prinsip perpaduan tersendiri. Itu semua ikut menentukan watak, wajah, dan gerak-gerik himpunan yang memadukannya. Seakan-akan setiap unsur punya aturan tersendiri meski mereka terhimpun dan dihitung sebagai satu. Jika puisi adalah ikhtiar untuk melampaui bahasa dengan bahasa, maka "Buli-Buli Lima Kaki" adalah ikhtiar yang berhasil. Dalam puisi-puisi Nirwan Dewanto itu bahasa melampaui fungsinya sehari-hari sebagai alat komunikasi dan ekspresi. Bahasa di sana memungkinkan dunia tampil sebagai presentasi, bukan sebagai representasi. Puisi-puisi itu tidak mewakili atau merujuk kepada apa yang ada di tempat lain, melainkan menampilkan “dunia” tersendiri yang “ada di sini dan kini”. Apa yang luput oleh bahasa, yang tak terkatakan dalam keseharian, ditampilkan di sana. Eksplorasi bahasa bahkan sampai keluar batas-batas pemaknaan yang pernah ditegaskan terdahulu memungkinkan puisi-puisi itu menjalani ikhtiar puitis hingga menghasilkan kebaruan, mencapai kemungkinan-kemungkinan presentasi dunia secara baru.


</doc>
<doc id="1777839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777839" title="U;Nee">
U;Nee

Lee Hye-Ryeon (이혜련), yang namanya diubah menjadi Heo Yun (허윤), yang lebih dikenal dengan sebutan U;Nee (; 3 Mei 1981 – 21 Januari 2007), adalah seorang penyanyi, rapper, penari dan aktris Korea Selatan yang ditemukan gantung diri di apartemennya untuk bunuh diri.

Sebelum berkarier dalam musik, ia dikenal dengan nama lahirnya Lee Hye-Ryeon. Ia secara sah mengganti namanya menjadi Heo Yun. Setelah debutnya sebagai seorang penyanyi, ia menggunakan nama panggung keduanya U;Nee secara profesional sampai kematiannya.

U;Nee lahir dengan nama Lee Hye-Ryeon (이혜련) pada 3 Mei 1981 di Seo-gu, Incheon, Korea Selatan. Tidak ada informasi yang diketahui tentang ibunya disamping fakta bahwa ia mengadakan sebuah konferensi pers setelah kematian U;Nee, tetapi ayahnya meninggal pada usia muda dan ia dibesarkan oleh neneknya. Hal tersebut membuat pengembangan depresi awal pada usia 7 tahun. U;Nee masuk dunia akting pada usia 17 tahun, dengan nama aslinya Lee Hye-Ryeon, tetapi impian yang sebenarnya adalah menjadi seorang penyanyi.

Pada 2003, U;Nee melakukan debut sebagai seorang penyanyi dance-pop, dengan lagu-lagu upbeat (meskipun beberapa lagunya adalah lagu upbeat, ia melakukan rap pada beberapa lagu tersebut), dengan singel paling pertamanya, "가" (Go). Lagu tersebut meraih sambutan dari media Korea, dan membuatnya mendapatkan beberapa penggemar. Track tersebut kemudian ditampilkan pada album debutnya, U;Nee Code, yang dirilis pada 12 Juni 2003. U;Nee Code terjual dengan sangat baik.

Pada 2005, label rekamannya mulai memasarkannya sebagai penyanyi seksi, yang lebih berfokus pada gambarnya, sementara ia beralih dari musik gaya dance-pop menjadi suara R&B seksi, pada singel 2005-nya, Call Call Call.

Pada 21 Januari 2007, U;Nee melakukan bunuh diri - ia menggantung dirinya sendiri di rumahnya di Seo-gu, Incheon, Korea Selatan. Setelah kematiannya, ibunya mengadakan sebuah konferensi pers di rumah sakit. Ia mengkonfirmasikan bahwa U;Nee mengalami depresi

Perusahaan manajemen U;Nee meluncurkan album ketiganya pada 26 Januari 2007, lima tahun setelah kematiannya.






</doc>
<doc id="1777872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777872" title="Giuseppe Mazzini">
Giuseppe Mazzini

Giuseppe Mazzini (; 22 Juni 1805 – 10 Maret 1872), adalah seorang politikus, jurnalis dan aktivis Italia pada saat penyatuan Italia. Upaya-upayanya membantu mengabarkan tentang kemerdekaan dan penyatuan Italia di beberapa negara yang terpisah, beberapa diantaranya didominasi oleh kekuasaan asing, yang ada sampai abad ke-19. Ia juga membantu mempertahankan gerakan Eropa modern untuk demokrasi populer di sebuah negara republik.

Mazzini lahir di Genoa, yang kemudian menjadi bagian dari Republik Ligurian, yang berada dibawah kekuasaan Kekaisaran Prancis. Ayahnya, Giacomo Mazzini, yang berasal dari Chiavari, adalah seorang profesor universitas yang memegang ideologi Jacobin; ibunya, Maria Drago, dikenal karena kecantikannya dan kerelijiusannya (Jansenis). Dari tahun-tahun paling awalnya, Mazzini menunjukan kualitas menyimak yang baik (serta pemahaman dalam politik dan sastra). Ia masuk Universitas pada saat baru berusia 14 tahun, lulus dalam bidang hukum pada 1826, dan awalnya berpartik sebagai "pengacara orang miskin". Ia juga berharap menjadi novelis sejarah atau pembuat drama, dan pada tahun yang sama ia menulis esay pertamanya, "Dell'amor patrio di Dante" ("Kecintaan Patriotik di Dant"), yang diterbitkan pada 1837. Pada 1828–29, ia berkolaborasi dengan sebuah surat kabar Genoa, "L'indicatore genovese", yang kemudian ditutup oleh otoritas Piedmontese. Ia kemudian menjadi salah satu penulis utama "L'Indicatore Livornese", yang diterbitkan di Livorno oleh F. D. Guerrazzi, sampai pada akhirnya surat kabar tersebut juga ditutup oleh otoritas.

Pada 1827, Mazzini berkunjung ke Toskana, dimana ia menjadi anggota Carbonari, sebuah perhimpunan rahasia dengan keperluan politik. Mazzini, yang menulis dengan pseudonim "Piccolo Tigre," menjadi penulis dari Instruksi Permanen Alta Vendita. Pada 31 Oktober pada tahun tersebut, ia ditangkap di Genoa dan ditahan di Savona. Pada awal 1831, ia dibebaskan dari penjara. Ia memilih berada di pengasingan dengan dipindahkan ke Genewa, Swiss.







</doc>
<doc id="1777873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777873" title="AsiaWorld–Expo">
AsiaWorld–Expo

AsiaWorld–Expo adalah satu dari 2 pusat pameran, pertunjukan dan "convention center" utama di Hong Kong bersama dengan Hong Kong Convention and Exhibition Centre. Dibuka 21 Desember 2005 oleh Donald Tsang, Kepala Eksekutif Hong Kong, dan dioperasikan oleh AsiaWorld–Expo Management Limited. AsiaWorld–Expo berlokasi di pulau Chek Lap Kok, bersebelahan dengan Bandara Internasional Hong Kong.



</doc>
<doc id="1777878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777878" title="Leopold, Pangeran Hohenzollern">
Leopold, Pangeran Hohenzollern

Leopold, Pangeran Hohenzollern () (22 September 1835 – 8 Juni 1905) adalah kepala cabang Swabia dari Wangsa Hohenzollern, dan memainkan peran penting dalam politik kekuasaan Eropa, dalam hubungannya dengan Perang Prancis-Prusia.

Ia lahir dari cabang Sigmaringen yang masih ada dari dinasti tersebut, yang mewarisi tanah Swabia dari dinastit tersebut ketika cabang Hohenzollern-Hechingen menjadi punah.

Orangtua Leopold adalah Josephine dari Baden dan Karl Anton, Pangeran Hohenzollern. Leopold adalah kakak dari Raja Carol I dari Rumania dan ayah dari Raja Ferdinand dari Rumania. Carol mendapatkan tahta Rumania pada 1866

Pada 1861, Leopold menikah dengan Antonia dari Portugal, putri dari Ratu Maria II dari Portugal dan Raja Ferdinand II dari Portugal. Mereka memiliki anak:



</doc>
<doc id="1777879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777879" title="One (Arashi)">
One (Arashi)

"One" adalah album studio kelima boyband Jepang Arashi. Album ini dirilis pada tangga 3 Agustus 2005 dalam 2 edisi: edisi terbatas yang berisi CD dan DVD dan edisi regular yang berisi CD.

"One" adalah album pertama Arashi yang berisi lagu solo setiap member. Album ini berisi lagu "Sakura Sake" yang digunakan sebagai lagu latar iklan Jōnan Kōko dengan Sho Sakurai sebagai pembicara. Edisi regular berisi sebuah bonus trek, sedangkan edisi terbatas berisi sebuah DVD dan sebuah buku kecil dengan 32 halaman.



</doc>
<doc id="1777880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777880" title="Arashic">
Arashic

"Arashic" adalah album studio keenam boyband Jepang Arashi. Album ini dirilis pada tanggal 5 Juli 2006 di bawah label rekaman J Storm dalam 2 edisi: edisi regular yang berupa CD dan edisi terbatas yang berupa CD + DVD. Album ini adalah album pertama Arashi yang tidak hanya dirilis di Jepang namun juga di Hong Kong, Korea Selatan, Taiwan, dan Thailand. Di Korea, album ini terjual 10,000 copy pada hari pertama dan berhasil memuncaki tangga lagu penjualan non-Korea di minggu ketiga bulan Juli.

Edisi regular berisi sebuah trek bonus dan sebuah buku kecil dengan 32 halaman, sedangkan edisi terbatas berisi sebuah DVD konser tour musim panas One Arashi. Album ini juga berisi lagu Kitto Daijōbu dan Wish yang dijadikan sebagai lagu tema drama Hana Yori Dango yang dibintangi oleh Jun Matsumoto. Untuk album ini, bukanlah lagu solo, para member Arashi menyanyi dengan seorang sebagai vokalis utama dan sisanya hanya mendukung saja.



</doc>
<doc id="1777881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777881" title="Abdul Majid Hasan">
Abdul Majid Hasan

Abdul Majid bin Hasan bin Ahmad bin Musthafa al-Jabaruti () atau lebih dikenal dengan Abdul Majid Hasan (lahir di Jimma, Ethiopia) adalah salah satu mantan Anggota Dewan Ulama Senior Arab Saudi, mantan Imam Masjid Nabawi dan Hakim di Pengadilan Tinggi. Ia berasal dari Jimma, Ethiopia, kemudian pindah ke Mekkah pada tahun 1345 H dan tinggal selama 3 tahun, dan belajar dari banyak ulama, kemudian pindah ke Madinah untuk belajar disana hingga mengajar. Ia diangkat sebagai qadhi di beberapa provinsi, menjalani profesi sebagai qadhi hingga menjadi anggota majelis tinggi qadhi dan kemudian diangkat sebagai Anggota Dewan Ulama Senior Arab Saudi sampai tahun 1412 H, ia diangkat menjadi Imam dan Khatib Masjid Nabawi pada tahun 1372 H, pada awalnya sebagai asisten Syaikh Abdul Aziz bin Shalih dalam Imam Salat 5 waktu, dan menggantikannya di seluruh waktunya juga menggantikannya sebagai khatib ketika Syaikh berhalangan, dan juga menjadi Imam dalam salat Tarawih dan Qiyam.



</doc>
<doc id="1777889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777889" title="Time (Arashi)">
Time (Arashi)

"Time" adalah album studio ketujuh boyband Jepang Arashi. Album ini dirikus pada tanggal 11 Juli 2007 di bawah label rekaman J Storm dalam 2 edisi: edisi terbatas dan edisi regular.

Album ini dirilis dalam 2 edisi: edisi regular yang berisi sebuah CD dan edisi terbatas yang berisi CD kedua yang berisi lagu solo dari setiap member, pertama kalinya sejak album mereka "One" pada tahun 2005. Album ini berisi lagi Aozora Pedal, Love So Sweet yang digunakan sebagai lagu tema drama Hana Yori Dango Returns, dan We Can Make It! yang digunakan sebagai lagu tema drama Bambino!. 

Dengan penjualan di minggu pertama mencapai sekitar 191,000 copy dan penjualan di akhir tahun mencapai 296,231, album ini berhasil menjadi album dengan penjualan terbaik ke-41 pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="1777890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777890" title="Abdul Qadir bin Ali Musyath">
Abdul Qadir bin Ali Musyath

Abdul Qadir bin Ali bin Abdul Wahid bin al-'Abbas al-Musyath al-Manafi () (lahir 1248 H wafat 1302 H) adalah Imam Masjidil Haram pada masa Kesultanan Utsmaniyah. Nasab al-Manafi dinisbahkan ke Abdul Manaf bin Qushay al-Qurasyi. Ia telah menghafal al-Qur'an dan berbagai mutun dalam mazhab. Ia mempelajari ilmu agama dari Syaikh Hasan bin Muhammad al-Musyath dalam bidang hadis, musthalah dan lain-lain, serta bermulazamah kepada Sayyid Ahmad Zaini Dahlan.

Ayahnya, Syaikh Ali bin Abdul Wahid al-Musyath al-Manafi adalah seorang Imam Masjidil Haram juga, jabatannya diturunkan kepada Syaikh Abdul Qadir.

Syaikh Abdul Qadir wafat di Mekkah pada tahun 1302 H, kemudian dimakamkan di Pemakaman Ma'la, Mekkah


</doc>
<doc id="1777906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777906" title="Adil al-Kalbani">
Adil al-Kalbani

Adil bin Salim bin Sa'id al-Kalbani () atau lebih dikenal dengan Adil al-Kalbani (lahir di Riyadh, 25 Ramadhan 1378 H/3 April 1959) adalah Imam salat tarawih di Masjidil Haram, Mekkah pada tahun 1429 H sebelumnya ia menjadi Imam di Masjid Jami Raja Khalid di Riyadh.

Pada awalnya ia pernah bekerja di maskapai Saudia selama 6 tahun. Ia belajar dari banyak syaikh, antara lain Syaikh Ahmad Musthafa, Syaikh Muhammad bin Nabhan bin Hasan dan Syaikh Abdullah bin Jibrin, ia juga telah memiliki ijazah al-Qur'an dan qira'at sepuluh.

Ia pernah menjadi Imam di beberapa masjid di Riyadh, yang paling besar adalah di Masjid Jami Raja Khalid bin Abdul Aziz selama 25 tahun. Pada tanggal 4 Ramadhan 1429 H ia diangkat menjadi Imam salat tarawih di Masjidil Haram oleh Surat Keputusan Kerajaan. Pada tanggal 5 Ramadhan ia mulai mengimami jemaah salat pada 2 raka'at terakhir tarawih dan salat witir. Ia telah mengisi banyak kegiatan dakwah di Arab Saudi, antara lain ceramah di berbagai stasiun televisi, antara lain Stasiun TV Saudi, Stasiun TV Kuwait, dan Stasiun TV Alarabiya.



</doc>
<doc id="1777908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777908" title="Detmold">
Detmold

Detmold () adalah sebuah kota di Rhine-Westphalia Utara, Jerman, dengan penduduk yang berjumlah sekitar 74,000 orang. Kota tersebut merupakan ibu kota dari Kepangeranan Lippe kecil dari 1468 sampai 1918 dan kemudian Negara Bebas Lippe sampai 1947. Saat ini, kota tersebut merupakan pusat administratif dari distrik Lippe dan Regierungsbezirk Detmold. Gereja Lippe yang merupakan administrasi pusatnya berada di Detmold.

Detmold pertama kali disebut sebagai "Theotmalli" pada 783, tahun saat terjadinya pertempuran antara pasukan Saxon dan Charlemagne. Peristiwa tersebut merupakan sebuah pertempuran dalam Peperangan Saxon. Pada 1005, wilayah Tietmelli atau Theotmalli ("Gau") disebut dalam dokumen-dokumen.

Pada 1263, Bernard III dari Lippe membentengi pemukiman tersebut di perlintasan rute perdagangan dari Paderborn sampai Lemgo di sepanjang Sungai Werre dengan tembok batu

Detmold adalah kembaran dari:



</doc>
<doc id="1777912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777912" title="Faisal Ghazawi">
Faisal Ghazawi

Dr. Faisal Jamil Hasan Ghazawi () atau lebih dikenal dengan Faisal Ghazawi (lahir 27 Dzulhijjah 1385 H) adalah Imam Masjidil Haram, Associate Professor pada Fakultas Dakwah dan Ushuluddin Universitas Umm Al-Qura Mekkah dan Wakil Dekan Pasca Sarjana Universitas Umm Al-Qura Mekkah. Ia diangkat menjadi Imam Masjidil Haram pada bulan Rajab tahun 1428 H




</doc>
<doc id="1777913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777913" title="Adolf Gustaaf Lembong">
Adolf Gustaaf Lembong

Adolf Gustaaf Lembong () adalah perwira militer Indonesia yang terlibat dalam perang gerilya di Filipina melawan Jepang pada waktu Perang Dunia II dan kemudian dalam Perang Kemerdekaan Indonesia. Dia tewas dalam Peristiwa Kudeta Angkatan Perang Ratu Adil di Bandung pada 23 Januari 1950.

Pada awal Perang Dunia II, Lembong tergabung dalam pasukan KNIL sebagai operator radio dengan nomr registrasi 41642 di Manado. Pada tahun 1943, dia ditangkap oleh pasukan Jepang dan dikirim ke Luzon, Filipina melalui Rabaul. Selama di kamp tawanan Jepang di Luzon, ia menjalin kontak dengan gerilyawan Filipina, keudian bersama beberapa tawanan lainnya berhasil melarikan diri dan bergabung dengan sebuah unit gerilya yang termasuk dalam pasukan USAFFE ("United States Armed Forces in the Far East") - LGAF ("Luzon Guerilla Armed Forces"). Ia sempat diangkat sebagai komandan Skuadron 270, yang beranggotakan gerilyawan Minahasa dan Filipina, dengan pangkat Letnan Dua, oleh Kapten Robert Lapham dari Tentara Ke-Enam US Army di Filipina.

Menjelang berakhirnya perang, memikirkan kampung halamannya di Amurang, Sulawesi Utara yang masih di duduki Jepang, Lembong pun mengusulkan sebuah misi penyusupan ke Sulawesi Utara ke atasannya di USAFFE pada Juli 1945. Ia ingin mengorganisir kekuatan gerilya di wilayah-wilayah Manado, Tondano, Tonsea, Tomohon, Kawangkoan dan lainnya. Namun, rencana gerilya ini tak kunjung terlaksana. Ketika Perang Dunia II berakhir, Lembong memutuskan menemui perwakilan KNIL di Filipina. Setelah melaporkan diri, dia kembali direkrut dan diberi pangkat Letnan Satu dan ditugaskan kembali ke Indonesia, yang saat itu sudah memproklamirkan diri dari penjajahan Belanda.

Lembong mendarat sebagai Letnan Satu KNIL di Surabaya pada Januari 1946. Ia kemudian memutuskan menyeberang ke pihak Indonesia, ketika Belanda melancarkan "Operatie Produkt", atau Aksi Polisionil, yang lebih dikenal sebagai Agresi Militer Belanda I pada 21 Juli 1947, dan bergabung dengan Kebaktian Rakyat Indonesia Sulawesi (KRIS) di Yogyakarta.

Pada tahun 1947, KRIS dan beberapa organisasi perjuangan lainnya diintegrasikan dengan Tentara Republik Indonesia (TRI). Pada tahun 1948, TRI menjadi Tentara Nasional Indonesia (TNI) dan Lembong diangkat sebagai Komandan Brigade XVI di Yogyakarta dengan pangkat Letnan Kolonel. Pada bulan September 1948, ia sempat ditangkap dan diculik ke Klaten oleh anak buahnya sendiri yang tergabung di dalam Kompi Masud atas suruhan Kahar Muzakkar, salah satu perwira bawahannya juga. Untungnya, anak buahnya yang lain, Kapten Ventje Sumual bergerak cepat membebaskannya. Akhirnya, Lembong dicopot dari jabatannya selaku Komandan Brigade XVI dan digantikan oleh Letnan Kolonel Joop Warouw pada 28 November 1948. Lembong dimutasi sebagai perwira staf di Markas Besar TNI di Yogyakarta.

Sempat direncanakan Lembong akan ditugaskan sebagai Atase Militer Indonesia di Filipina, dengan Sam Ratulangi sebagai duta besarnya. Di Filipina, Lembong akan ditugaskan mengorganisir pembebasan Sulawesi Utara melalui Filipina. Namun rencana itu tak kunjung terlaksana. Ketika terjadi Agresi Militer Belanda II pada 19 Desember 1948, Lembong yang tak punya pasukan lagi juga ingin gerilya, namun dicegah oleh Ventje Sumual yang sudah jadi mayor. Akhirnya, Lembong ditangkap oleh pasukan Belanda di Yogyakarta, dipenjarakan di Ambawara dan baru dibebaskan setelah Perjanjian Roem-Royen.

Selepas pengakuan kedaulatan Indonesia pada Desember 1949, Lembong ditugaskan membentuk pusat pendidikan militer di Bandung. Untuk mengemban tugasnya, pada tanggal 23 Januari 1950, Lembong dan ajudannya, Kapten Leo Kailalo, bermaksud menemui Panglima Divisi Siliwangi di Bandung. Namun, pada saat bersamaan, markas Divisi Siliwangi sedang diserang oleh pasukan bekas KNIL yang tergabung dalam gerakan APRA pimpinan Raymond Westerling. Lembong dan Kailalo dibunuh secara keji oleh pasukan APRA.

Gedung di mana Lembong terbunuh sekarang dijadikan Museum Mandala Wangsit yang berisikan tentang sejarah perjuangan Divisi Siliwangi. Jalan di mana museum ini terletak sekarang dinamai Jalan Lembong.


</doc>
<doc id="1777924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777924" title="Traktat Wina (1864)">
Traktat Wina (1864)

Traktat Wina (; ) adalah sebuah perjanjian perdamaian yang ditandatangani pada 30 Oktober 1864 di Wina antara Kekaisaran Austria, Kerajaan Prusia, dan Kerajaan Denmark. Traktat tersebut mengakhiri Perang Schleswig Kedua. Berdasarkan pada perjanjian tersebut, Prusia mendapatkan wilayah Schleswig dan Austria mendapatkan wilayah Holstein. Perebutan kekuasaan terhadap dua provinsi tersebut membuat terjadinya Perang Austria-Prusia.




</doc>
<doc id="1777937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777937" title="Usamah Khayyath">
Usamah Khayyath

Usamah bin Abdullah bin Abdul Ghani bin Muhammad bin Abdul Ghani bin Ibrahim Khayyath () atau lebih dikenal dengan Usamah Khayyath (lahir di Mekkah, 1 Rajab 1375 H) adalah Imam Masjidil Haram. Ia menggantikan ayahnya, Abdullah bin Abdul Ghani Khayyath untuk menjadi Imam Masjidil Haram.

Ia menyelesaikan pendidikan dasar, menengah dan tinggi di Mekkah, menghafal al-Qur'an di tangan ayahnya.



</doc>
<doc id="1777940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777940" title="Bertha Benz">
Bertha Benz

Bertha Ringer lahir pada 1849 di Pforzheim, Kadipaten Agung Baden. Pada 1871, ia membuat sebuah penemuan di toko karya odengan tunangannya, Karl Benz, yang membuatnya mengembangkan mobil otomatis yang pertama kali dipatenkan. Sebagai seorang wanita yang belum menikah, ia berusaha untuk menikah; setelah ia menikah dengan Benz, menurut hukum pada saat itu, Bertha kehilangan kuasa yudisial atas tindakannya sebagai seorang penemu.

Pada 20 Juli 1872, Bertha Ringer menikah dengan Karl Benz. Bersama dengannya, ia memiliki lima anak: Eugen (1873), Richard (1874), Clara (1877), Thilde (1882), dan Ellen (1890).

Pada Agustus 1888, tenpa mengatakan kepada suaminya dan tanpa izin dari otoritas, Bertha berkendara bersama dengan kedua putranya Richard dan Eugen, yang berusia tiga belas tahun dan lima belas tahun, dalam salah satu mobil otomatis "Patent Motorwagen" yang baru dibuat —dari Mannheim sampai Pforzheim—menjadikannya orang pertama yang mengemudikan sebuah mobil otomatis pada sebuah perjalanan panjang yang sesungguhnya. Selain pengendaraan, semangat Bertha untuk memotivasi suamianya, Karl, adalah memastikan bahan bakar yang tepat untuk Bens Patent-Motorwagen Numer 3. Tanpa sengaja, akhirnya ia menjadikan alkohol sebagai bahan bakar yang tepat. Perencanaannya yang matang, hingga ia memastikan di perjalananan ia harus singgah di apotik untuk mengisi bahan bakar. Para pengendara motor sebelum perjalanan bersejarah tersebut hanya melakukan perjalanan yang sangat pendek, kembali ke titik asal, dan hanya dilakukan oleh asisten teknis. Perjalanan pelopor tersebut melakukan satu perjalanan dengan panjang perjalanan sekitar . Dan tempat pertama dalam mengisi bahan bakar di salah satu apotik di Wiesloch menjadi SPBU pertama di dunia.

Pada 1944, pada hari ulang tahunnya yang ke-95, Bertha Benz diberi gelar "Senator Kehormatan", oleh Universitas Teknikal Karlsruhe. Universitas tersebut adalah alma mater suaminya dan mereka memberi gelar dokterandes kehormatan untuknya seumur hidup. Dua hari kemudian, Bertha Benz meninggal di villa-nya di Ladenburg, di mana toko karya Karl Benz dibangun setelah mereka berpindah kesana pada 1906 dan ia mendirikan sebuah bisnis yang didirikan keluarganya sendiri, Benz dan putra-putranya.




</doc>
<doc id="1777949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777949" title="Eugène Collache">
Eugène Collache

Eugène Collache (1847 - Tidak diketahui) adalah seorang perwira di Angkatan Laut Prancis yang berjuang untuk Shogun sebagai samurai selama Perang Boshin.

Eugenène Collache adalah seorang perwira Angkatan Laut Prancis abad ke-19. Berdasarkan kapal Minerva dari Armada Oriental Prancis, dia telantar ketika kapal itu berlabuh di pelabuhan Yokohama, bersama dengan temannya Henri Nicol mengumpulkan perwira Prancis lainnya, dipimpin oleh Jules Brunet, yang telah memeluk penyebab Bakufu dalam Perang Boshin. Pada 29 November 1868 Eugène Collache dan Nicol meninggalkan Yokohama dengan kapal komersial Sophie-Hélène yang disewa oleh pengusaha Swiss.
Jules Brunet

1. "Une aventure au Japon", by Eugene Collache, p. 49


</doc>
<doc id="1777955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777955" title="Abdullah bin Abdul Ghani Khayyath">
Abdullah bin Abdul Ghani Khayyath

Abdullah bin Abdul Ghani bin Muhammad bin Abdul Ghani bin Ibrahim Khayyath () atau lebih dikenal dengan Abdullah bin Abdul Ghani Khayyath (lahir di Mekkah, 29 Syawwal 1326 H/23 November 1908 wafat di Mekkah, 7 Sya'ban 1415 H/8 Januari 1995) adalah Imam Masjidil Haram. Ia berasal dari kabilah Bali dari Qudha'ah yang sebagian keturunannya pindah dari utara Hijaz ke Syam, adapun kakek-kakeknya pindah ke Hijaz pada abad ke-12 H. Ayahnya adalah seorang cendikiawan muslim dalam bidang fikih mazhab hanafi, tafsir dan hadis. Ia adalah ayah dari Usamah Khayyath yang kelak menggantikannya sebagai Imam Masjidil Haram.


</doc>
<doc id="1777971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777971" title="Pelabuhan perjanjian">
Pelabuhan perjanjian

Pelabuhan perjanjian adalah pelabuhan kota di Tiongkok, Jepang, Taiwan, dan Korea yang dibuka untuk pedagang asing menyusul disepakatinya Perjanjian Tidak Adil.





</doc>
<doc id="1777972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777972" title="Bandar bin Abdul Aziz Balilah">
Bandar bin Abdul Aziz Balilah

Bandar bin Abdul Aziz Balilah () (lahir di Mekkah, 1395 H) adalah Imam Masjidil Haram dan Assistant Professor di Universitas Taif.

Ia menyelesaikan pendidikan dasar, menengah dan tinggi di Arab Saudi




</doc>
<doc id="1777973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777973" title="Megan Zheng">
Megan Zheng

Megan Zheng (juga dikenal sebagai Megan Tay, ) adalah seorang aktris Singapura yang membintangi dua film Singapura: "Homerun" dan "One More Chance". Karena perannya dalam "Homerun", Zheng, ketika berusia 10 tahun, menjadi orang Singapura pertama yang memenangkan sebuah Penghargaan Kuda Emas, berbagi penghargaan Penampil Baru Terbaik-nya dengan Wang Baoqiang.

Ketika Zheng berusia lima tahun, ia bersama dengan kakaknya (mendapatkan bagian dalam sebuah dokumenter) ke sebuah stasiun TV. Setelah mengetahui bahwa produser menginginkannnya untuk memainkan sebuah bagian, Zheng bersembunyi di balik sofa.

Jack Neo, yang menulis dan menyutradarai "Homerun", menempatkan sebuah iklan surat kabar tentang audisi untuk sebuah peran dalam film tersebut. Ia menyatakan bahwa ia menginginkan seorang "gadis berusia sembilan tahun, berkulit gelap dan dapat menangis dan berakting".

Pada saat liburan sekolah, Zheng dan para pemeran "Homerun" pergi ke Malaysia untuk pengambilan gambar.

Untuk perannya dalam "Homerun", Zheng menjadi salah satu dari empat orang yang mendapatkan Penghargaan Penampil Baru Terbaik di Penghargaan Kuda Emas ke-40. Salah satu nominasi lainnya, Ariel Lin, kemudian didiskualifikasi setelah diketahui bahwa ia sebelumnya membuat sebuah film yang belum dirilis. "Homerun" juga dinominasikan untuk Lagu Tema Terbaik. Pada acara penghargaan tersebut, Zheng dan Wang Baoqiang (dari Blind Shaft) dijadikan pemenang bersama dari penghargaan Penampil Baru Terbaik, membuatnya menjadi orang Singapura pertama yang memenangkan sebuah Penghargaan Kuda Emas.

Zheng belajar di Sekolah Dasar Jurong dan Sekolah Menengah Methodis Fairfield. Ia merupakan penggemar "Lord of the Rings", Legolas dan "Gunbound".Megan saat ini menjadi pelajar Pembelajaran Manajemen Bisnis di SIM.



</doc>
<doc id="1777984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777984" title="Perjanjian Denmark-Korea 1902">
Perjanjian Denmark-Korea 1902

Perjanjian Denmark-Korea 1902 dinegosiasikan antara perwakilan Denmark dan Kekaisaran Korea.

Pada tahun 1876, Korea melakukan perjanjian perdagangan dengan Jepang setelah kapal Jepang mendekati Ganghwado dan mengancam akan menembak ibu kota Korea. Negosiasi perjanjian dengan beberapa negara-negara Barat yang dimungkinkan oleh selesainya pembukaan Jepang yang pertama ini.

Pada tahun 1882, Amerika melakukan perjanjian dan mendirikan hubungan diplomatik, yang menjabat sebagai contoh awal untuk negosiasi berikutnya dengan kekuatan Barat lainnya.

Denmark dan Korea menegosiasikan dan disetujui perjanjian multi-artikel dengan ketentuan yang sama dengan negara-negara Barat lainnya.

Menteri dari Denmark untuk Korea seharusnya dapat ditunjuk sesuai dengan perjanjian ini; tapi urusan diplomatik ditangani oleh Belgia.

Perjanjian itu tetap berlaku bahkan setelah protektorat didirikan pada tahun 1905.




</doc>
<doc id="1777987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777987" title="Hohenlohe">
Hohenlohe

Hohenlohe adalah sebuah nama dari dinasti kepangeranan German yang berasal dari keturunan keluarga bangsawan imediasi Kekaisaran Franconian kuno yang masuk dalam Kebangsawanan Tinggi Jerman ("Hoher Adel"). Keluarga tersebut mendapatkan gelar Count (pada 1450) dan Pangeran (lihat dibawah). Pada 1806, para Pangeran Hohenlohe kehilangan kemerdekaan mereka dan tanah mereka dijadikan bagian dari Kerajaan Bavaria dan Württemberg melalui Undang-Undang Konfederasi Rhine (12 Juli 1806). Saat mediasisasi pada 1806, wilayah Hohenlohe seluas 1 760 km² dan penduduknya berjumlah sekitar 108,000 orang.



</doc>
<doc id="1777992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777992" title="Perjanjian Belgia-Korea 1901">
Perjanjian Belgia-Korea 1901

Perjanjian Belgia-Korea 1902 dinegosiasikan antara perwakilan Belgia dan Kekaisaran Korea.

Pada tahun 1876, Korea melakukan perjanjian perdagangan dengan Jepang setelah kapal Jepang mendekati Ganghwado dan mengancam akan menembak ibu kota Korea. Negosiasi perjanjian dengan beberapa negara-negara Barat yang dimungkinkan oleh selesainya pembukaan Jepang yang pertama ini.

Pada tahun 1882, Amerika melakukan perjanjian dan mendirikan hubungan diplomatik, yang menjabat sebagai contoh awal untuk negosiasi berikutnya dengan kekuatan Barat lainnya.

Belgia dan Korea menegosiasikan dan disetujui perjanjian multi-artikel dengan ketentuan yang sama dengan negara-negara Barat lainnya.

Menteri dari Belgia untuk Korea yang ditunjuk sesuai dengan perjanjian ini; dan mereka adalah Leon Vincart, konsul jenderal, 17 Oktober 1901, dengan Maurice Cuvelier sebagai wakil konsul.

Perjanjian itu tetap berlaku bahkan setelah protektorat didirikan pada tahun 1905.




</doc>
<doc id="1777993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777993" title="Al-Mutsanna bin Haritsah">
Al-Mutsanna bin Haritsah

Al-Mutsanna bin Haritsah asy-Syaibani () adalah seorang panglima perang Muslim Arab yang memimpin pasukan dalam awal masa penaklukan Kekaisaran Sasaniyah, di mana ia wafat sebelum kemenangan pasukan Muslim dalam Pertempuran Qadisiyyah. Ia menjadi tokoh yang dihormati dalam sejarah Irak modern karena keterlibatan militernya tersebut, dan namanya pernah dijadikan nama gerakan politik Pan Arabisme "Nadi al-Muthanna" di Irak. Selain itu namanya juga diabadikan sebagai nama Kegubernuran Al Muthanna yang terletak di selatan Irak.

Pada tahun 636, Al-Mutsanna diangkat sebagai pimpinan pengganti atas pasukan-pasukan Arab Muslim yang menguasai wilayah Persia Irak, setelah direbutnya daerah tersebut oleh pasukan-pasukan di bawah kepemimpinan Khalid bin Walid. Untuk menguasai wilayah taklukan yang luas tersebut, Al-Mutsanna banyak mengandalkan dukungan dari kabilah asalnya yaitu Bani Bakr, serta dari suku-suku Arab lainnya yang banyak mendiami daerah perbatasan Mesopotamia, yaitu Bani Taghlib dan Bani Tamim.


</doc>
<doc id="1777994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1777994" title="Hidangan Britania">
Hidangan Britania

Masakan Britania adalah sekelompok tradisi memasak yang spesifik dan praktik yang berhubungan dengan Britania. Masakan Britania telah digambarkan sebagai "hidangan yang tidak rewel untuk dibuat dengan bahan-bahan lokal berkualitas, cocok dengan saus yang sederhana untuk menonjolkan rasa, bukan menyamar rasa hidangan tersebut." Namun, masakan Britania telah menyerap pengaruh budaya mereka yang telah menetap di Britania, memproduksi berbagai hidangan hibrida, seperti ayam tikka masala Anglo-India.



</doc>
<doc id="1778003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778003" title="Conosa">
Conosa

Conosa adalah kelompok dalam Amoebozoa. Conosa terbagi menjadi dua infrafilum – Mycetozoa dan Archamoebae.

Conosa antara lain meliputi "Dictyostelium discoideum" dan "Entamoeba histolytica".


</doc>
<doc id="1778010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778010" title="Daftar negara menurut jumlah Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik">
Daftar negara menurut jumlah Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik

Ini adalah daftar negara menurut jumlah Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Tabel ini memperlihatkan jumlah nominasi dan penghargaan yang diraih oleh setiap negara.




</doc>
<doc id="1778028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778028" title="Kepulauan Aeolia">
Kepulauan Aeolia

Kepulauan Aeolia (, , , ) adalah kepulauan vulkanik di Laut Tirrhenia utara Sisilia, dinamai berdasarkan nama dewa angin Aeolus. Penduduk setempat yang tinggal di kepulauan ini dikenal sebagai Aeolia (). Kepulauan Aeolia adalah tujuan wisata populer di musim panas, dan menarik hingga 200.000 pengunjung setiap tahunnya.
Karena pulau terbesar adalah Lipari, kepulauan ini kadang-kadang disebut sebagai Kepulauan Lipari atau kelompok Lipari. Pulau-pulau lainnya yaitu Vulcano, Salina, Stromboli, Filicudi, Alicudi, dan Panarea.

Bentuk sekarang dari Kepulauan Aeolia adalah hasil dari aktivitas vulkanik selama 260.000 tahun. Ada dua gunung berapi aktif—Stromboli dan Vulcano. Aktivitas vulkanik seperti fumarol yang mengepul dan mata air panas berada di sebagian besar kepulauan.

Secara ilmiah kepulauan ini didefinisikan sebagai busur vulkanik. Asal usul Kepulauan Aeolia disebabkan oleh pergerakan kerak bumi sebagai akibat dari lempeng tektonik. Landas kontinen Afrika berada dalam gerakan konstan menuju Eropa. Tabrakan yang dihasilkan telah menimbulkan daerah vulkanik dengan patahan di kerak bumi dengan akibatnya terjadi letusan magma. "Busur Aeolia" memanjang lebih dari 140 kilometer (87 mil), tetapi daerah ketidakstabilan geologi yang disebabkan oleh tabrakan Afrika dan Eropa jauh lebih besar. Daerah ini mencakup Sisilia, Calabria, dan Campania bersama-sama dengan Yunani dan Kepulauan Aegea.

Kompleks kedelapan pulau pada Kepulauan Aeolia, meliputi wilayah seluas 1.600 kilometer persegi, berasal dari dataran besar di dasar laut Tirrhenia. Emisi dari lava mulai dari kedalaman hingga 3.600 meter mengakibatkan pembentukan Kepulauan Aeolia, bersama-sama dengan Ustica dan serangkaian gunung berapi bawah laut bernama Magnani, Vavilov, Marsili, dan Palinuro, serta dua yang tanpa nama.

Membatasi pembangunan perkotaan telah menjadi kunci untuk menjaga Kepulauan Aeolia dalam keadaan alami. Bangunan baru sangat dibatasi. Tempat tinggal yang ada dapat dibeli dan diperbaiki tetapi harus dibangun menyerupai rumah-rumah bercat putih. Rumah tradisional terdiri dari batu modular dibangun dari bahan bangunan adat—batu, lava, batu apung, dan tufo. Hampir semua rumah memiliki teras luar yang besar, biasanya dinaungi oleh anggur yang merambat dan tumbuhan berbunga merambat. Rumah-rumah, balkon, dan teras sebagian besar dihiasi dengan ubin terakota bermotif cerah, sebuah peninggalan penjajahan lama Spanyol.

Bukti pertama migrasi Sisilia berada di Lipari (Castellaro Vecchio). Sebuah manufaktur dan perniagaan benda obsidian sangat berkembang hingga diperkenalkannya logam.

Selama Zaman Perunggu, Aeolia makmur dengan cara perdagangan maritim di daerah yang terbentang dari Mycenae ke British isles, dari mana timah diimpor. Desa di Kepulauan Aeolia berkembang di Capo Graziano (Filicudi), Castello (Lipari), Serro dei Cianfi (Salina), Capo Milazzese (Panarea), dan Portella (Salina). Semua pemukiman ini hancur oleh invasi Italia baru pada tahun 1250 SM.

Pada tahun 580 SM, Yunani diusir dari Rhodes dan Knidos mendarat di Lipari dan dimulainya periode kekuasaan Yunani, yang dikenal karena tindakan pembajakan terhadap pelayaran Etruscan dan Fenisia. Terdapat pekerjaan baik dalam produksi vas dan keramik lainnya.

Penduduk kepulauan merupakan sekutu dari Carthaginian melawan Roma. Meskipun Pertempuran Kepulauan Lipari pada tahun 260 SM menyebabkan kemenangan Carthaginian, Romawi kemudian menjarah Lipari dan penguasaan mereka menyebabkan periode kemiskinan.

Pada jatuhnya kekaisaran Romawi, Kepulauan Aeolia muncul di bawah kekuasaan Visigoth barbar, Vandal dan Ostrogoth, diikuti oleh penguasaan keras dari kekaisaran Bizantium. Pada tahun 264, sebuah peti mati yang berisi tubuh Bartholomew dimandikan di atas pantai Lipari, dengan hasil bahwa Bartolomeus segera terpilih sebagai Santo Pelindung dari Kepulauan Aeolia. Calogerus pertapa aktif di Lipari pada paruh pertama abad ke-4 dan dia memberi nama kepada mata air panas. Pada tahun 836 Saracen menjarah Lipari, membantai penduduk, dan memperbudak para korban.

Normandia membebaskan Sisilia dari orang-orang Arab dan meletakkan dasar-dasar dari masa pemerintahan yang baik dan pembaharuan. Raja Ruggero mengirim biarawan Benediktin untuk Lipari, yang memunculkan pengembangan yang cukup besar di kepulauan ini. Sebuah katedral dibangun untuk didedikasikan kepada Saint Bartholomew, serta vihara Benediktin di istana. Lipari menjadi kemajuan keuskupan dan pertanian di Salina, serta pulau-pulau kecil lainnya. Pada tahun 1208 Frederick II dari Swabia menyetujui tahta Sisilia. Periode kemakmuran yang diikuti, dan yang dikonsolidasikan selama pemerintahannya, berakhir dengan kekuasaan Angevins dan pemberontakan dari Sisilia yang memuncak dalam pemberontakan Sisilia Vesper. Namun Aeolia, tetap setia kepada Charles dari Anjou, dan hubungan komersial yang didirikan dengan Naples, ibu kota kerajaan Angevin. Pada tahun 1337 Lipari membuka pintu untuk armada Prancis tanpa perlawanan, dan sebagai imbalannya memperoleh berbagai manfaat komersial dan fiskal. Di tengah-tengah abad ke-15, Napoli dan Palermo bersatu dngan dua Kerajaan Sisilia di bawah mahkota Alfonso V dari Aragon. Hak Aeolia diakui. Armada Aeolia berjuang bersama Spanyol melawan Prancis.

Pada tanggal 30 Juni 1544, 180 kapal armada Turki di bawah komando corsair besar Ariadeno Barbarossa menduduki Lipari dan mengepung kastil. Pertahanan Lipari yang putus asa tak sebanding dengan malapetaka mengerikan yang disebabkan oleh meriam Muslim, dan pembela menyerah. 9.000 dari 10.000 penduduk Lipari ditangkap dan diperbudak. Banyak yang sudah tewas sementara yang lain dihabisi ketika mencoba melarikan diri. Sejumlah warga ditebus di Messina dan kembali ke kepulauan ini. Hanya setelah tragedi itu, otoritas Spanyol mengalihkan perhatian mereka ke Lipari dan mengisi kembali kota dengan keluarga orang Sisilia, Calabria, dan Spanyol. Tembok kota dan rumah-rumah dibangun kembali dan armada Aeolia dibangun yang berhasil mempertahankan Laut Tirrhenia dari Turki.

Pada awal tahun 1693, gempa bumi menghancurkan semua kota di Sisilia timur, menyebabkan 60.000 orang tewas. Setelah penduduk memanggil perlindungan Saint Bartholomew saat berdoa di katedral, tidak ada korban jiwa pada Kepulauan Aeolia. Kondisi ekonomi pulau meningkat pesat selama abad ke-17 dengan kemajuan pertanian (anggur malvasia, caper, berbagai buah berkualitas sangat baik, sayuran, dan ikan). Dengan Bourbon muncul penderitaan tahanan kriminal dan politik. Pembebanan ketidakbahagiaan ini terus berlanjut dan memburuk hingga bersatunya Italia. Pada tahun 1916, koloni pidana ditutup tetapi rezim fasis mencoba untuk membukanya kembali pada tahun 1926 dengan cuma-cuma. Penduduk pulau bereaksi dengan merobohkan sisa-sisa bekas penjara pada kastil. Namun, tidak lama setelah itu, kastil diubah untuk mengakomodasi pengasingan tahanan politik anti-fasis. Penduduk Lipari berhubungan akrab dengan orang buangan ini hingga pembebasan. Setelah perang, ruangan yang sama yang telah ditempatkan lawan fasisme menjadi Museum Arkeologi Aeolia.

Menjelang akhir abad ke-19, Kepulauan Aeolia dikunjungi oleh Archduke Ludwig Salvator dari Austria—teman penduduk kepulauan ini dan juga seorang pria dengan pengetahuan yang mendalam tentang kepulauan ini. Antara tahun 1893-1896 ia menerbitkan sebuah karya delapan volume di Kepulauan Aeolia.

Pada bulan Agustus 1888, kawah bernama Fossa di Vulcano meletus dan menyebabkan banyak kematian di tambang belerang. Letusan berlangsung selama 19 bulan.

Kepulauan Aeolia terdaftar oleh UNESCO sebagai Situs Warisan Dunia. Namun, ketidaktepatan, penutupan tambang batu apung yang hilang, dan bangunan yang berdatangan dari empat pelabuhan dengan pantai kota tunggal Lipari menimbulkan kepulauan ini berada pada daftar ancaman, menurut Komisi UNESCO Italia.





</doc>
<doc id="1778029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778029" title="Paya Besar, Payaraman, Ogan Ilir">
Paya Besar, Payaraman, Ogan Ilir

Paya Besar adalah salah satu desa di kecamatan Payaraman, Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia. Desa Paya Besar, Berada Diperbatasan Kabupaten Ogan Ilir - Kabupaten Muara Enim.

Memiliki luas wilayah administrasi, 24,45 km² atau 2.445 hektar. Batas administrasi wilayah desa Paya Besar sebagai berikut Sebelah Timur: Desa Talang Seleman Sebelah Barat: Desa Gaung Asam Kec. Lembak Kab. Muara Enim Sebelah Selatan: Desa Tebedak Sebelah Utara: Desa Menanti Selatan Kec. Kelekar Kab. Muara Enim dan di tengah-tengah desa terdapat sungai kecil/payo dengan nama sama nama desa yaitu "Payo Besar" . Desa Paya Besar 2.445 hektar diurutan kedua terluas di Kecamatan Payaraman setelah Desa Tanjung Lalang yang luasnya mencapai 3.055 hektar diurutan pertama. Desa Paya Besar memiliki ketinggian tempat 8 meter diatas permukaan laut, dengan wilayah daratan mencapai 80 % dan wilayah perairan/rawa-rawa/payo mencapai 20 %. Derajat keasaman tanah berkisar antara 4,8 – 6,0.

Desa Paya Besar merupakan wilayah yang mempunyai iklim tropis basah (Type B) dengan musim kemarau berkisar antara bulan Mei sampai dengan bulan Oktober, sedangkan musim hujan berkisar antara bulan November sampai dengan April. Pada tahun 2010 iklim di desa Paya Besar mengalami pergeseran sehingga musim hujan terjadi sepanjang tahun, Musim kemarau dengan sedikit turun hujan terjadi pada bulan-bulan April sampai Agustus 2010. Curah hujan rata-rata berkisar antara 2.000 mm hingga 3.000 mm, dan jumlah hari hujan 66 sampai 100 hari per tahun. Suhu udara harian berkisar antara 230 C sampai 320 Celcius. Rata-rata Kelembaban udara harian berkisar antara 69 % sampai 98 %. Desa Paya Besar dilewati beberapa aliran anak sungai/paya/payo yang begitu jernih dan bening.

- SD Negeri 08 Payaraman (Desa Paya Besar)
- PAUD TK Desa Paya Besar
- Sekolah Agama / Ngaji

- Lapangan Bola Kaki GEMPAR FC (Generasi Muda Paya Besar Football Club), - Lapangan Bola Volly GEMPAR VC (Generasi Muda Paya Besar Volly Club),
- Lapangan Bulutangkis, - Balai Desa,
- Kantor Kepala Desa,
- Karang Taruna Indonesia Desa Paya Besar,

</doc>
<doc id="1778067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778067" title="Taenia saginata">
Taenia saginata

Taenia saginata (sinonim Taeniarhynchus saginata), umumnya dikenal sebagai cacing pita sapi, adalah cacing pita zoonotik yang termasuk ordo Cyclophyllidea dan genus Taenia. Ini adalah parasit usus pada manusia menyebabkan taeniasis (sejenis kecacingan) dan cysticercosis pada sapi. Sapi adalah host intermediat, di mana perkembangan larva terjadi, sementara manusia adalah host definitif yang membawa cacing dewasa. Hal ini ditemukan secara global dan paling umum di mana sapi diternak dan daging sapi dikonsumsi. Hal ini relatif umum di Afrika, beberapa bagian dari Eropa Timur, Asia Tenggara, Asia Selatan, dan Amerika Latin. Manusia umumnya terinfeksi akibat kebersihan yang buruk. Larva infektif, disebut cysticerci, ditularkan dari konsumsi mentah atau setengah matang daging sapi. Sebagai hermafrodit, setiap segmen tubuh yang disebut proglotid berisi set lengkap dari kedua sistem reproduksi laki-laki dan perempuan. Dengan demikian, reproduksi adalah dengan fertilisasi-diri. Dari manusia, telur berembrio, disebut oncospheres, dilepaskan dengan kotoran dan ditransmisikan ke ternak melalui pakan yang terkontaminasi. Oncospheres berkembang dalam otot, hati, dan paru-paru sapi menjadi cysticerci infektif.


</doc>
<doc id="1778074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778074" title="Zollverein">
Zollverein

Zollverein () atau Serikat Pabean Jerman adalah koalisi negara-negara Jerman yang dibentuk untuk mengurus kebijakan bea cukai dan ekonomi di wilayah mereka. Zollverein dibentuk oleh perjanjian-perjanjian "Zollverein" 183 dan secara resmi berdiri pada 1 Januari 1834. Namun, landasannya sudah ada semenjak tahun 1818 dengan dibentuknya berbagai serikat pabean di negara-negara Jerman. Pada 1866, "Zollverein" meliputi sebagian besar negara-negara Jerman. Pembentukan "Zollverein" adalah contoh pertama dalam sejarah di mana negara-negara merdeka mendirikan serikat ekonomi penuh tanpa membentuk federasi atau serikat politik.

Prusia merupakan kekuatan utama yang mendorong pembentukan serikat pabean ini. Austria keluar dari "Zollverein" karena industrinya yang sangat proteksionis dan juga karena Klemens von Metternich menentang gagasan tersebut. Setelah pembentukan Konfederasi Jerman Utara pada 1867, "Zollverein" mencakup wilayah seluas 425.000 kilometer persegi dan menghasilkan perjanjian-perjanjian ekonomi dengan beberapa negara-negara non-Jerman, termasuk Swedia-Norwegia. Setelah pendirian Kekaisaran Jerman pada 1871, kekaisaran tersebut mengendalikan serikat pabean ini. Namun tidak semua negara bagian pada Kekaisaran tersebut yang menjadi bagian dari "Zollverein" sampai tahun 1888. Meskipun bukan merupakan sebuah negara bagian di Reich Jerman, Luksemburg masih tergabung dalam "Zollverein" hingga tahun 1919.



</doc>
<doc id="1778081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778081" title="Daftar penganugerahan Academy Awards">
Daftar penganugerahan Academy Awards

Ini adalah daftar acara Academy Awards.


Berikut ini adalah orang yang menjadi pembawa acara Academy Awards sebanyak dua kali atau lebih.



</doc>
<doc id="1778095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778095" title="Eunicidae">
Eunicidae

Eunicidae adalah salah satu famili dari Polychaeta. Banyak eunicidae yang dapat mencapai ukuran yang besar. Rahang eunicidae dapat diketahui dari sedimen ordovician. Eunicidae hidup di laut; beberapa dari mereka merupakan parasit.

Salah satu spesies yang paling mencolok dari eunicidae ialah "Eunice aphroditois," yang mempunyai ukuran raksasa, berwarna ungu tua, ditemukan di air pasang surut di bawah batu-batu di pesisir Australia. "Eunice aphroditois" mempunyai badan yang berotot dan cukup kuat, serta dapat mencapai panjang 2 meter.

Beberapa spesies eunicidae memangsa karang, dan juga telah ditemukan individu yang hidup di karang akuarium untuk waktu yang cukup lama dan tumbuh raksasa.


</doc>
<doc id="1778102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778102" title="Bad Ems">
Bad Ems

Bad Ems adalah sebuah kota di Rheinland Pfalz, Jerman. Kota tersebut merupakan kabupaten distrik pedesaan Rhein-Lahn dan dikenal karena resor permandian di sungai Lahn. Bad Ems adalah bagian dari "Verbandsgemeinde" ("munisipalitas kolektif") Bad Ems.

Kota tersebut dibangun di dua sisi Sungai Lahn, perbatasan alami antara Tetanus dan Westeros, dua bagian dari Pegunungan Rhenish Slate. Kota dan distrik-distrik luarnya juga berada dalam Cagar Alam Nassau.

Kota tersebut dihubungkan pada sebuah titik di Bismarckturm (Menara Bismarck) oleh jalur kereta api funikular Kurwaldbahn.

Bad Ems adalah kembaran dengan:





</doc>
<doc id="1778105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778105" title="Threesome">
Threesome

Dalam seksualitas manusia, threesome adalah aktivitas seksual yang melibatkan tiga orang pada waktu yang sama. "Threesome" juga dapat merujuk kepada cinta segitiga, sebuah hubungan percintaan tiga jalan.

Threesome adalah sebuah bentuk dari seks berkelompok, namun hanya melibatkan tiga orang.

Salah satu dari beberapa film dengan threesome adalah thriller erotis "Wild Things" (1998) dan sekuel-sekuelnya "Wild Things 2" (2004) dan "" (2005), semunya melibatkan threesome dari satu pria dan dua wanita. "Zoolander" (2001), "Ken Park" (2002), "The Dreamers" (2003), "Savages" (2012) dan "On the Road" (2012) semuanya berisi threesome dari dua pria dan satu wanita.


</doc>
<doc id="1778107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778107" title="Kematian Kecil Kartosoewirjo">
Kematian Kecil Kartosoewirjo

Kematian Kecil Kartosoewirjo adalah judul buku kumpulan puisi karya sastrawan Triyanto Triwikromo. Buku setebal 128 halaman dengan ISBN 978-602-03-1263-7, ini diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama pada tahun 2015. "Kematian Kecil Kartosoewirjo" merupakan puisi liris yang mengangkat "cerita lain" dari kisah perjuangan Kartosoewirjo.

Puisi-puisi dalam buku "Kematian Kecil Kartosoewirjo" ini diciptakan dalam batas wilayah yang cukup ketat dari aspek data sejarah, baik dokumentasi foto, data tertulis atau ujaran lisan. Puisi-puisi ini, meski berupaya ‘memberontak’, dia tetap tak dapat keluar dari koridor ketaklukannya. Yang bisa dilakukan adalah seperti dalam permainan lego, diberi kebebasan menukar bangunan di sebelah kiri atau kanan, depan dan belakang, merekonstruksi A-B-C-D nya untuk leluasa dibolak-balik. Kenyataan atau sejarah di hadapan raut muka linguistik cuma sekadar varian dari modus pengucapan yang sudah dipatenkan. Maka, aktivitas bahasa yang dilakukan Triyanto di sini bukanlah sebuah penyingkapan sesuatu yang tersembunyi. Teks puisi tidak juga sedang menciptakan kebenaran baru.

Imaji dalam foto dokumenter adalah analogon yang sempurna dari realitas. Ia adalah pesan telanjang. Foto memberikan lanskap denotatif yang akan habis pada sistem interpretasi tingkat pertama. Teks puisi mengupayakan modus kosakata baru untuk memperpanjang napas dari imaji fotografis bersifat ajek. Ia membuatkan realitas fiksi bersifat performatif agar bisa masuk ke tingkat hermeneutik—pemaknaan lapis kedua.

Akan terbaca bagaimana puisi-puisi melakukan metonimi dan alusi. Begitu ada substansi narasi yang muncul, sederet penggantian dan kisahan ditempelkan sedemikian rupa sebagai sampiran atau semata-mata demi perluasan interpretasi. Pembaca akan disuguhi karnaval petilan kisahan Nuh, Ibrahim,Isa, Daud, Musa, Muhammad, Nuh lagi, Musa lagi, Durna, Bambang Ekalaya, Gandari, Sangkuriang, Ibrahim lagi, Adam, Ular, Pohon Hayat, Hawa, Destrarata, serta pembelokan-pembelokan lain. Gugus substansi dari puisi ‘Nakhoda’; pemimpin, pemegang kemudi, imam dari komunitas akan memiliki ikatan dan relevansi dengan alusi-nya. Toh, segala rupa dari intertekstualitas yang diwanti-wantikan baik Mikhail Bakhtin, Todorov maupun Julia Kristeva, memang semestinya memiliki posisi keterikatan yang kuat dalam teks. Unsur dari intertekstual adalah solidaritas. A memengaruhi B dan B memengaruhi A. Puisi ‘Nakhoda’ ini berhasil menyuguhkan metoniminya.

Jika dibaca keseluruhan, puisi-puisi Triyanto terlihat cerdik dan luwes ketika memilih strategi berupa penyempitan subtema intertekstual. Triyanto dapat mengerem diri untuk cuma menggunakan kisah-kisah dari alkitab dan pewayangan. Arab dan Jawa. Islam dan Hindu. Dia tidak memperluas area jelajah literer dengan loncat sana kemari seperti dalam cerpen-cerpen maupun novelnya.



</doc>
<doc id="1778124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778124" title="Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta W1">
Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta W1

Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta W1 adalah jalan tol yang menghubungkan Pantai Indah Kapuk dan Jalan Tol Prof. Dr. Sedyatmo dengan Jalan Tol Jakarta-Tangerang dan Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta W2. Jalan tol ini dikelola seluruhnya oleh perusahaan swasta, yakni PT Jalantol Lingkarluar Baratsatu.


</doc>
<doc id="1778127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778127" title="Kancing yang Terlepas">
Kancing yang Terlepas

Kancing yang Terlepas adalah judul novel karya sastrawan Handry TM. Buku setebal 450 halaman dengan ISBN 978-602-03-0101-3, ini diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama pada tahun 2013. Novel ini merupakan penerbitan ulang dari cerita bersambung yang sebelumnya dipublikasikan di sebuah harian di Jawa Tengah. Tahun 2017, novel ini mendapatkan bantuan dari Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia untuk diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris.

"Kancing yang Terlepas" merupakan novel karya Handry TM yang bermula dari cerita bersambung yang pernah diterbitkan di sebuah koran di Jawa Tengah antara 2010 sampai dengan 2011. Setelah disunting kembali lalu diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama. Dalam novel ini, Handry TM mengangkat "setting" di kawasan Pecinan Semarang dengan tokoh sentral juga beretnis Tionghoa, namun ceritanya menggambarkan kondisi Indonesia pada dekade 1960-an.

"Kancing yang Terlepas" mengisahkan tokoh Giok Hong, seorang primadona di Gang Pinggir, kawasan Pecinan Semarang. Ia bukan hanya molek–cantik namun juga pintar dan menggetarkan dengan segala tindak tanduknya. Sejak kecil Ia diasuh oleh Tek Siang dengan berbagai pelajaran dan tata aturan ketat. Hong yang tumbuh memeesona ini bukan hanya anak didik sekaligus primadona di orkes musik Tjahaja Timoer, dia juga kekasihnya—membuat iri banyak pria di kalangan Gang Pinggir. Namun serangkaian kesalahan terlanjur dilakukan Tek Siang, keputusannya mengumpankan Hong pada sahabatnya malah membuat Giok Hong terjebak dalam kekacauan politik yang melebar. Setelah sempat menghilangnya Hong selama beberapa waktu, munculah Boenga Lily yang dipercaya sebagai jelmaan dari Giok Hong—tetap cantik hanya berubah wajah. Pada masa sulit menjelang kejatuhan Orde Lama, Boenga Lily pun terlibat dalam pusaran kerumitan yang terjadi, ia diduga seorang mata-mata. Perjalanan Lily yang panjang dan tragis pada akhirnya dibungkam oleh kekuasaan yang lebih besar. Sampai akhir perjalanan Giong Hong, Ia tidak sempat tahu siapa orang tuanya.



</doc>
<doc id="1778131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778131" title="SMK Negeri 1 Cikarang Pusat">
SMK Negeri 1 Cikarang Pusat

SMK Negeri 1 Cikarang Pusat adalah sekolah menengah kejuruan negeri yang mengadakan pendidikan kejuruan bidang industri.

Sekolah ini memiliki kejuruan:
http://smkn1cikarangpusat.mysch.id/


</doc>
<doc id="1778133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778133" title="Ensemble de Lancement Soyouz">
Ensemble de Lancement Soyouz

The Ensemble de Lancement Soyouz (ELS) (dalam bahasa Inggris; Soyuz Launch Complex), adalah kompleks peluncuran di Guyana Space Centre di Kourou/Sinnamary, Guyana Prancis. Kompleks ini digunakan oleh roket Soyuz-ST: versi modifikasi dari Soyuz-2 yang dioptimalkan untuk peluncuran dari Kourou.

Peluncuran pertama yang menggunakan kompleks terjadi pada tanggal 21 Oktober 2011, ketika sebuah Soyuz ST-B meluncurkan dua Galileo IOV-1 & IOV-2.

Situs lintang khatulistiwa memungkinkan massa muatan yang lebih besar yang akan ditempatkan ke orbit transfer "geosynchronous" dibandingkan dengan fasilitas peluncuran Soyuz yang ada di Kosmodrom Baikonur di Kazakhstan.

"Ensemble de Lancement Soyouz" terletak lima belas kilometer kearah barat laut dari fasilitas peluncuran roket yang digunakan oleh Ariane.

Kompleks ini terdiri dari landasan peluncuran tunggal, dengan perakitan dan pengolahan fasilitas horisontal, atau MIK, terletak 700 meter dari kompleks. Seperti pada kompleks peluncuran Soyuz di Baikonur dan Plesetsk, kompleks ini terhubung ke MIK dengan menggunakan rel kereta api.



</doc>
<doc id="1778137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778137" title="CNES">
CNES

Centre national d'études spatiales (CNES) () adalah badan ruang angkasa pemerintah Prancis (administratif, sebuah "administrasi publik dengan tujuan industri dan komersial"). Kantor pusatnya terletak di pusat kota Paris dan itu adalah di bawah pengawasan Departemen Pertahanan dan Penelitian Prancis.

Ini beroperasi dari Toulouse Space Center dan Guyana Space Centre, tetapi juga meluncurkan muatan dari pusat ruang angkasa yang dioperasikan oleh negara-negara lain.



</doc>
<doc id="1778138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778138" title="Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta S">
Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta S

Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta S adalah jalan tol yang menghubungkan Pondok Pinang dengan Jalan Tol Jagorawi dan Kampung Rambutan. Jalan tol ini awalnya dikelola oleh anak perusahaan Jasa Marga, yaitu PT Jalantol Lingkarluar Jakarta. Pada 2016 dipindahtangankan kepada PT Hutama Karya (Persero).


</doc>
<doc id="1778147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778147" title="Hohenzollern-Sigmaringen">
Hohenzollern-Sigmaringen

Wangsa Hohenzollern-Sigmaringen adalah sebuah cabang Swabia senior dari Wangsa Hohenzollern. Cabang tersebut memerintah Kabupaten Hohenzollern-Sigmaringen di Swabia, yang pada 1623 menjadi sebuah kepangeranan. Negara berdaulat kecil tersebut dengan ibu kota Sigmaringen dianeksasi ke Kerajaan Prusia pada 1850 setelah penyerahan kedaulatannya setelah revolusi 1848, yang kemudian menjadi bagian dari Provinsi Hohenzollern yang baru dibentuk.

Kabupaten Hohenzollern-Sigmaringen dibentuk pada 1576, setelah partisi Kabupaten Hohenzollern, sebuah fief dari Kekaisaran Romawi Suci. Ketika bupati Hohenzollern terakhir, Karl I (1512–1579) meninggal, wilayah tersebut dibagi di antara tiga anaknya:


</doc>
<doc id="1778149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778149" title="DSMAC">
DSMAC

DSMAC atau Digital Scene Matching Area Correlator adalah suatu perangkat keras yang digunakan untuk membantu meningkatkan presisi sistem navigasi peluru kendali. DSMAC diaktifkan pada saat peluru kendali telah mendekati targetnya. Komponen utama pembentuk DSMAC adalah komputer embedded dan kamera. Kamera digunakan sebagai alat untuk menangkap citra sedangkan komputer embedded digunakan sebagai alat untuk memproses citra dari kamera.

Tujuan utama perangkat lunak ini adalah untuk pencocokan antara citra target dengan citra dari kamera. Atau dengan kata lain mencari target dalam citra yang diambil dari kamera. Target dapat dicari dengan cara membandingkan fitur-fitur dari citra target dengan fitur-fitur dari citra yang ditangkap oleh kamera. Banyak perangkat lunak yang sudah dikembangkan untuk tujuan di atas, akan tetapi dalam aplikasi DSMAC ini diperlukan perangkat lunak yang memiliki kecepatan komputasi yang tinggi sehingga bisa mengimbangi kecepatan terbang dari peluru kendali.




</doc>
<doc id="1778151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778151" title="Hans Wurst Nachfahren">
Hans Wurst Nachfahren

Hans Wurst Nachfahren adalah sebuah teater boneka yang berlokasi di Berlin, Jerman. Gedung ini mementaskan berbagai potongan cerita dongeng klasik, folklor lokal, cerita asli, novelet, atau fabel. Bahasa pengantar pertunjukan adalah bahasa Jerman, namun ada beberapa pertunjukan yang dibawakan dalam bahasa Inggris dan Prancis.

Sejak bulan Juni 2015, keberadaan teater menghadapi risiko karena gedung tersebut dijual dan pemilik baru berencana menggunakannya untuk keperluan lain.





</doc>
<doc id="1778154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778154" title="Euklides Tsakalotos">
Euklides Tsakalotos

Euclid Tsakalotos (, transkr. "Efklidis Tsakalotos", translit. Eucleides Tsakalotos; lahir 1960) adalah ekonom dan politikus Yunani. Ia menjabat sebagai Anggota Parlemen Yunani dari partai Syriza sejak Mei 2012 dan Menteri Keuangan sejak 6 Juli 2015.






</doc>
<doc id="1778162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778162" title="Saiban">
Saiban

Saiban adalah judul buku kumpulan puisi karya sastrawan Oka Rusmini yang diterbitkan oleh Grasindo, pada 16 Desember 2014. Buku ini mengantarkan nama Oka Rusmini memenangi Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori puisi, pada tahun 2014. Penghargaan serupa, tahun itu, juga diberikan kepada Iksaka Banu melalui karyanya, "Semua Untuk Hindia", untuk kategori Prosa.

Setelah melalui proses seleksi yang cukup panjang, Panitia Kusala Sastra Khatulistiwa menetapkan lima karya unggulan peraih Anugerah Kusala Sastra Khatulistiwa. "Saiban" karya Oka Rusmini termasuk di antara lima karya unggulan pada kategori puisi. Karya unggulan lainnya dalam kategori yang sama adalah "Tanda-Tanda Yang Bimbang" karya Ook Nugroho, "Rusa Berbulu Merah" karya Ahda Imran, "Piknik Yang Menyenangkan" karya Hasta Indriyana, dan "Tetralogi Kerucut karya "A. Muttaqin. Sedangkan lima unggulan pada kategori fiksi adalah "Kepada Apakah" karya Afrizal Malna, "Hanya Kamu Yang Tahu Berapa Lama Lagi Aku Harus Menunggu" karya Norman" Pasaribu"", Surga Sungsang" karya Triyanto Triwikromo, "Seperti Dendam Rindu Harus Dibayar Tuntas" karya Eka Kurniawan, dan "Semua Untuk Hindia" karya Iksaka Banu. Akhirnya, Dewan Juri memutuskan memenangkan Oka Rusmini dan Iksaka Banu yang berhak membawa pulang penghargaan tahunan itu.



</doc>
<doc id="1778164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778164" title="Perjanjian Utang London">
Perjanjian Utang London

Perjanjan Utang London (bahasa Jerman: "Londoner Schuldenabkommen") adalah perjanjian penghapusan utang antara Republik Jerman Barat dan negara-negara krediturnya. Perjanjian ini disepakati di London setelah mereka berunding sejak 27 Februari sampai 8 Agustus 1953.

Perjanjian Utang London mencakup berbagai jenis utang Jerman sebelum dan setelah Perang Dunia Kedua. Sebagian utang digunakan untuk mendanai sistem reparasi perang, sedangkan sebagian lainnya berupa pinjaman jangka panjang, biasanya dari investor A.S. untuk perusahaan dan pemerintah Jerman.

Selain Jerman Barat, pihak yang terlibat perjanjian ini adalah Belgia, Kanada, Denmark, Prancis, Britania Raya, Yunani, Iran, Irlandia, Italia, Liechtenstein, Luksemburg, Norwegia, Paksitan, Spanyol, Swedia, Swiss, Afrika Selatan, Amerika Serikat, Yugoslavia, dan lain-lain. Negara-negara Blok Timur tidak dilibatkan. Perundingan berlangsung pada tanggal 27 Februari sampai 8 Agustus 1953.

Total utang yang dirundingkan bernilai 16 miliar mark akibat Perjanjian Versailles setelah Perang Dunia I yang belum dilunasi pada tahun 1930-an; Jerman memutuskan untuk melunasinya untuk mengembalikan reputasinya. Utang tersebut dipegang oleh pemerintah dan bank-bank swasta Amerika Serikat, Prancis, dan Britania Raya. 16 miliar mark lainnya merupakan pinjaman pascaperang dari Amerika Serikat. Sesuai Perjanjian Utang London 1953, jumlah utang yang harus dilunasi dikurangi sebesar 50% sampai 15 miliar mark dengan masa pelunasan selama 30 tahun. Jumlah ini tidak ada apa-apaya jika dibandingkan dengan ekonomi Jerman yang tumbuh pesat.

Poin terpenting dalam perjanjian ini adalah pelunasan baru jatuh tempo apabila Jerman mengalami surplus perdagangan, dan pelunasan dibatasi hingga 3% pendapatan ekspor. Poin ini memberi insentif yang besar bagi kreditur Jerman untuk mengimpor barang-barang Jerman dan membantu proses rekonstruksi nasional.

Perjanjian ini mendorong pertumbuhan ekonomi Jerman pascaperang dan kebangkitan Jerman sebagai salah satu ekonomi terbesar di dunia. Perjanjian ini memungkinkan Jerman bergabung dengan lembaga-lembaga ekonomi internasional seperti Bank Dunia, Dana Moneter Internasional, dan Organisasi Perdagangan Dunia.

Poin lainnya dalam perjanjian tersebut adalah semua utang tersebut akan dilunasi sesudah penyatuan kembali Jerman. Selama beberapa dasawarsa, poin perjanjian ini seolah tidak kunjung dilaksanakan, namun pada tahun 1990, kupon senilai 239,4 juta mark Jerman dilunaskan. Pada tanggal 3 Oktober 2010, Jerman melunasi utang terakhirnya senilai 69,9 juta euro. Pelunasan tersebut dinyatakan sebagai pelunasan terakhir untuk seluruh utang Jerman yang muncul akibat dua perang dunia.





</doc>
<doc id="1778166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778166" title="Nasionalisme Jerman">
Nasionalisme Jerman

Nasionalisme Jerman adalah sebuah pemikiran bahwa bangsa Jerman adalah sebuah negara dan mempromosikan kesatuan kebudayaan bangsa Jerman. Asal muasal terawal dari nasionalisme Jerman dimulai dengan kelahiran nasionalisme Romantik saat Peperangan era Napoleon ketika Pan-Jermanisme mulai tumbuh. Advokasi dari sebuah negara Jerman mulai menjadi pasukan politik berpengaruh dalam menanggapi invasi wilayah Jerman oleh Prancis dibawah kepemimpinan Napoleon. Setelah kebangkitan dan kejatuhan Jerman Nazi yang melawan Yahudi dan golongan lainnya saat Perang Dunia II, nasionalisme Jerman secara umum dipandang di negara tersebut sebagai hal tabu. Namun, saat Perang Dingin, nasionalisme Jerman bertumbuh dengan didukung penyatuan kembali Jerman Timur dan Barat yang terjadi pada 1990.

Nasionalisme Jerman menghadapai kesulitan dalam mempromosikan identitas Jerman yang bersatu serta menghadapi pertentangan di Jerman. Perselisihan Katolik-Protestan di Jerman dari masa ke masa membuat perpecahan yang besar dan keretakan antara Jerman Katolik dan Protestan setelah 1871, seperti dalam menanggapi kebijakan "Kulturkampf" di Prusia oleh Kanselir Jerman dan Perdana Menteri Prusia Otto von Bismarck, yang berupaya untuk meredam budaya Katolik di Prusia, yang membuat terjadinya pertentangan dari Katolik Jerman dan mengakibatkan kebangkitan Partai Tengah dan Partai Rakyat Bavaria yang pro-Katolik. Terdapat pula lawan-lawan nasionalis dari Jerman yang sebagian besar adalah nasionalis Bavaria yang mengklaim bahwa istilah Bavaria masuk ke Jerman pada 1871 secara kontroversial dan mengklaim bahwa pemerintah Jerman memiliki urusan domestik yang panjang dengan Bavaria. Di luar Jerman pada masa sekarang yakni Austria, terdapat nasionalis Austria yang berupaya untuk melakukan penyatuan Austria dengan Jerman atas dasar menyelamatkan identitas keagamaan Katolik Austria dari ketakutan akan menjadi bagian dari Jerman yang mayoritas Protestan.




</doc>
<doc id="1778170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778170" title="Omar (film)">
Omar (film)

Omar () adalah sebuah film drama Palestina 2013 yang disutradarai oleh Hany Abu-Assad. Film tersebut ditayangkan pada sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 2013 dimana film tersebut memenangkan Jury Prize. Film tersebut ditampilkan di Festival Film Internasional Toronto 2013. Film tersebut terpilih sebagai entri Palestina untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-86, dan menjadi salah satu dari lima finalis. Film tersebut juga memenangkan kategori Film Fitur Terbaik di Penghargaan Asian Pacific Screen 2013. Film tersebut ditayangkan di Perserikatan Bangsa-Bangsa di New York pada 1 Mei 2014.




</doc>
<doc id="1778172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778172" title="Mao Inoue">
Mao Inoue

Mao Inoue pertama kali muncul di sebuah acara karena ibunya menyuruhnya untuk bergabung sebagai pembelajaran di umur 4 tahun. Ia juga belajar musik dan seni. Pada awalnya, akting bukanlah prioritasnya namun sejak ia menerima sebuah surat penggemar ia memutuskan untuk meneruskan berakting. Meskipun bergabung dengan bisnis pertunjukan di usia dini, Mao juga menaruh prioritas di sekolahnya. Pada tahun 2004, meskipun popularitasnya baik berkat perannya dalam "Kids War", Mao memutuskan untuk lebih fokus pada kelulusannya di Universitas Jepang dan mendaftar di Universitas Meiji. Pada tahun 2005, di umur 18, Mao terdaftar sebagai salah satu murid Universitas Meiji, jurusan teater dan sastra; ia memilih Bahasa Mandarin sebagai bahasa elektif keduanya. Pada tahun terakhirnya kuliah, ia hanya fokus pada belajarnya dan pada Maret 2009, Mao lulus dari Universitas Meiji.

Ketika ia masih muda, Mao memiliki hobby bermain bulu tangkis dan basket, tarian Jepang, musik, dan melukis. Kebanyakan dari lukisannya adalah alam dan anjing peliharaannya. Ia juga menyukai binatang; ia memiliki peliharaan Boston Terrier yang dinamai Hug. Karena kecintaannya kepada binatang, Mao pernah berkata bahwa jika seandainya ia tidak di industri hiburan, ia berencana menjadi dokter hewan. Ia juga merupakan penggembar berat dari Disneyland.


 ==Varietas==








</doc>
<doc id="1778175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778175" title="Partai Liberal Nasional (Jerman)">
Partai Liberal Nasional (Jerman)

Partai Liberal Nasional () adalah sebuah partai politik liberal di Kekaisaran Jerman, yang berkembang antara 1867 dan 1918.

Sebuah kelompok parlemen liberal nasional pertama yang dibentuk pada 17 November 1866 oleh beberapa deputi-deputi sayap kanan dari Partai Kemajuan Jerman di "Prussian Landtag"

Sayap kirinya bergabung dengan partai Progresif berideologi liberal sayap kiri untuk membantu Partai Demokrat Jerman ("Deutsche Demokratische Partei"). Sayap kanan ekstrem dari Partai Liberal Nasional bergabung dengan Partai Rakyat Nasional Jerman.



</doc>
<doc id="1778176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778176" title="Footnote (film)">
Footnote (film)

Footnote (, translit. He'arat Shulayim) adalah sebuah film drama Israel 2011 yang ditulis dan disutradarai oleh Joseph Cedar dan dibintangi oleh Shlomo Bar'aba dan Lior Ashkenazi. Alurnya mengisahkan tentang hubungan bermasalah antara ayah dan anak yang mengajar di departemen Talmud di Universitas Ibrani Yerusalem.

Film tersebut memenangkan Penghargaan Permainan Latar Terbaik di Festival Film Cannes 2011. "Footnote" memenangkan sembilan penghargaan di Penghargaan Ophir 2011, menjadikannya entri Israel pada Penghargaan Akademi ke-84 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Pada 18 Januari 2012, film tersebut menjadi salah satu dari sembilan entri dari negaranya yang masuk babak akhir pada penghargaan Oscar. Pada 24 Januari 2012, film tersebut dinominasikan untuk sebuah Penghargaan Akademi dalam kategori Film Asing Terbaik, namun kalah dengan film Iran "A Separation".

Eliezer Shkolnik (Shlomo Bar Aba) adalah seorang filolog yang meneliti versi-versi dan frasa-frasa yang berbeda dari Talmud Yerusalem. Ia dan putranya Uriel (Lior Ashkenazi) adalah profesor di departemen penelitian Talmud di Universitas Ibrani Yerusalem.



</doc>
<doc id="1778179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778179" title="Rencana Dawes">
Rencana Dawes

Rencana Dawes adalah upaya Entente Tiga untuk merundingkan dan menagih utang reparasi perang dari Jerman. Rencana ini dirumuskan oleh Komisi Dawes yang diketuai Charles G. Dawes. Persoalan reparasi perang ini telah mengguncang politik internasional pasca-Perang Dunia I dan Perjanjian Versailles.

Pendudukan kawasan industri Ruhr oleh Sekutu memicu krisis hiperinflasi di Jerman. Pendudukan ini memiliki dampak negatif terhadap ekonomi Jerman. Rencana Dawes membuka jalan untuk penarikan pasukan Sekutu dan memaparkan rencana pembayaran reparasi perang oleh Jerman. Karena Rencana Dawes berhasil meredam krisis internasional, Dawes dianugerahi Hadiah Nobel Perdamaian pada tahun 1925.

Namun demikian, Rencana Dawes hanya bersifat sementara dan terbukti tidak efektif. Rencana Young disusun pada tahun 1929 sebagai pengganti Rencana Dawes.







</doc>
<doc id="1778196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778196" title="Menteri Perang Prusia">
Menteri Perang Prusia

Kementerian Perang didirikan pada 25 Desember 1808, menggantikan institusi-institusi militer yang lama. Kementerian tersebut terdiri dari dua departemen. Departemen yang pertama mengurusi komando dan kondisi tentara, yang kedua untuk administrasi keuangan.

Pada awalnya, tidak ada Menteri Perang yang dilantik pada masa pemerintahan Frederick William III. Gerhard von Scharnhorst menjadi kepada departemen pertamanya (Departemen Perang Utama; "Allgemeines Kriegsdepartement") dan Letnan Kolonel Graf Lottum menjadi kepala departemen keduanya. Scharnhorst juga dijadikan sebagai pelaksana jabatan Menteri Perang, karena penunjukkannya dibuat tidak permanen.

"untuk suksesi lebih lanjut, lihat Menteri Pertahanan Jerman"<br>
†Antara 9 November 1918 dan 2 Januari 1919, tidak ada Menteri Perang Prusia.


</doc>
<doc id="1778197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778197" title="Bahasa Awadhi">
Bahasa Awadhi

Awadhi (Devanagari: अवधी, Persia-Arab: ), alias "Kosali" atau "Baiswari", adalah sebuah bahasa Hindi Timur, sebuah dialek dari kontimun dialek Hindi. Bahasa tersebut biasanya dipakai di wilayah Awadh (Oudh), Uttar Pradesh dan Nepal meskipun para pemakainya juga ditemukan di Madhya Pradesh, Bihar dan Delhi. Sebuah percampuran dari Awadhi, Brij Bhasha dan Bundeli juga dipakai di kabupaten Vatsa (Doab Bawah) di sebelah selatan dari wilayah Awadh yang meliputi Kanpur dan Allahabad. Bahasa tersebut juga dipakai di kebanyakan negara-negara Caribbean di mana orang-orang dari Uttar Pradesh dijadikan sebagai pekerja disana oleh pemerintah India Britania. Menurut sensus 2001, bahasa tersebut meraih peringkat ke-29 dalam Daftar bahasa menurut jumlah pemakai aslinya di dunia.

Awadhi juga dikenal dengan sebutan lainnya yakni Abadhi, Abadi, Abohi, Ambodhi, Avadhi, Baiswari, Lakhanawi, Kojali, Kosali dan Dehati.

Sensus 2001 mengidentifikasikan Awadhi sebagai sebuah bahasa/dialek yang memiliki lebih dari satu setengah juta pemakai sebagai bahasa ibunya. Pemakai bahasa tersebut dikelompokkan dengan nama Hindi.

Di Awadh, bahasa tersebut digunakan di distrik-distrik berikut ini:

Di Nepal, bahasa tersebut digunakan di wilayah-wilayah berikut ini:





</doc>
<doc id="1778206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778206" title="Pan-Jermanisme">
Pan-Jermanisme

Pan-Jermanisme () adalah sebuah pemikiran politik pan-nasionalis. Pan-Jermanis awalnya ingin menyatukan seluruh penduduk pemakai bahasa Jerman di Eropa dalam sebuah negara tunggal yang dikenal sebagai Jerman Raya.

Pan-Jermanisme memiliki pengaruh yang besar dalam politik Jerman pada abad ke-19 saat penyatuan Jerman ketika Kekaisaran Jerman didirikan pada tahun 1871 "tanpa" Austria (Kleindeutsche Lösung/solusi Jerman Kecil), dan pada pertengahan pertama abad ke-20 di Kekaisaran Austria-Hungaria dan Kekaisaran Jerman. Dari akhir abad ke-19, beberapa pemikir Pan-Jermanis, sejak 1891 membentuk Liga Pan-Jerman, dan secara terbuka mengadopsi ideologi etnosentris dan rasis, dan mengembangkan kebijakan luar negeri "Heim ins Reich" yang dikeluarkan oleh Jerman Nazi di bawah kepemimpinan Adolf Hitler dari 1938, sebagai salah satu faktor utama terjadinya Perang Dunia II.
Sebagai akibat dari terjadinya Perang Dunia II, Pan-Jermanisme dipandang sebagai ideologi tabu pada masa setelah perang baik itu di Republik Federal Jerman maupun di Republik Demokratik Jerman. Pada saat ini, Pan-Jermanisme hanya dianjurkan secara terbatas oleh beberapa kelompok nasionalis di Jerman dan Austria.



</doc>
<doc id="1778213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778213" title="Sejumlah Perkutut Buat Bapak">
Sejumlah Perkutut Buat Bapak

Sejumlah Perkutut Buat Bapak adalah judul buku kumpulan puisi karya Gunawan Maryanto yang diterbitkan pada tahun 2010. Buku setebal 48 halaman dengan ISBN 978-979-19047-9-7, ini mengantarkan Gunawan Maryanto memenangi Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori puisi pada tahun 2010.

Kumpulan puisi "Sejumlah Perkutut Buat Bapak" karya Gunawan Maryanto terdiri dari 3 buah puisi: "Kayon Gapuran, Kayon Blumbangan" dan "Sejumlah Perkutut Buat Bapak" itu sendiri. Ketiganya sama-sama adalah puisi penggambaran. "Kayon Gapuran" dan "Kayon Blumbangan" adalah penggambaran kembali kedua jenis "kayon". "Kayon" adalah gunungan dalam pertunjukan wayang di Jawa. Kedua puisi tersebut berusaha menurunkan atau menerjemahkan kembali "kayon-kayon" itu lewat kata-kata. Demikian pula dengan "Sejumlah Perkutut Buat Bapak". Puisi panjang ini terdiri dari 30 bagian dengan masing-masing judul yang berbeda, 30 macam "ciri mathi" perkutut bagi orang Jawa. "Ciri mathi" kurang lebih adalah ciri fisik, jenis "anggungan" (suara), dan juga karakter. Selain lewat "ciri mathi" perkutut bagi orang Jawa juga dibedakan berdasar "katuranggan" atau bentuk badannya. Tapi dalam "Sejumlah Perkutut Buat Bapak" hanya berangkat dari "ciri mathi" perkutut saja. Melalui "ciri mathi" orang Jawa berusaha memaknai perkutut bagi kehidupan pribadi dan sosialnya. Jenis-jenis perkutut tertentu akan mendatangkan kebahagiaan, jenis yang lain akan mendatangkan kebalikannya. Jenis perkutut tertentu akan membuat pemeliharanya sukses dalam kerjanya. Jenis perkutut tertentu akan membuat pemiliknya meraih kedudukan yang kuat dalam masyarakat. Barangkali pembaca akan terganggu dengan judul-judul yang terasa aneh dalam kumpulan ini, tetapi nama-nama yang terasa tak akrab itu tetap dipertahankan karena sulit untuk diterjemahkan, alasan lain karena merupakan nama—tentu kita tak perlu bersusah payah untuk menerjemahkan sebuah nama. Namun demikian setiap nama selalu memiliki arti dan makna. Arti dan makna itulah yang sebagian besar menjadi isian bagi puisi-puisi tersebut, selain penggambaran tentang "ciri mathi"-nya.



</doc>
<doc id="1778219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778219" title="Sinema Prancis">
Sinema Prancis

Sinema Prancis merujuk kepada industri film merujuk kepada industri film yang berbasis di Prancis. Sinema Prancis terdiri dari seni rupa film dan film-film kreatif yang dibuat di negara Prancis atau oleh para pembuat film Prancis di perantauan.

Prancis adalah tempat lahir dari sinema dan bertanggung jawab untuk beberapa jasa-jasa signifikan awalnya. Beberapa gerakan sinematik, termasuk Nouvelle Vague, dimulai di negara tersebut. Negara tersebut dikenal karena memiliki industri film yang kuat, karena menjadi bagian dari bidang yang dilindungi oleh pemerintah Prancis.

Selain dari tradisi film inovatif dan kuatnya, Prancis juga dikunjungi artis-artis dari seluruh Eropa dan dunia. Karena alasan ini, sinema Prancis terkadang dibanding-bandingkan dengan sinema dari negara-negara lainnya. Sutradara dari negara-negara seperti Polandia (Roman Polanski, Krzysztof Kieślowski, dan Andrzej Żuławski), Argentina (Gaspar Noé dan Edgardo Cozarinsky), Rusia (Alexandre Alexeieff, Anatole Litvak), Austria (Michael Haneke), dan Georgia (Géla Babluani, Otar Iosseliani) terkenal dalam peringkat-peringkat pada sinema Prancis. Sebaliknya, sutradara-sutradara Prancis meraih ketenaran dan pengaruh di negara-negara lainnya, seperti Luc Besson, Jacques Tourneur, atau Francis Veber di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1778226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778226" title="Shota Matsuda">
Shota Matsuda

Matsuda lahir di Suginami, Tokyo, Jepang pada tanggal 10 September 1995 oleh Yusaku Matsuda, seorang aktor yang merupakan keturunan Korea dan Miyuki Matsuda (née Kumagai). Matsuda adalah anak laki-laki kedua dan anak kedua yang lahir dari pernikahan orang tuanya. Ia memiliki seorang kakak laki-laki, Ryuhei Matsuda yang juga merupakan seorang aktor dan seorang adik perempuan dari pernikahan kedua orang tuanya. Ia memiliki seorang kakak perempuan tiri dari hasil pernikahan ayahnya yang pertama. Ayahnya meninggal pada tahun 1989, karena kanker kandung kemih pada saat ia berusia 4 tahun.

Bibi Matsuda dari pihak ibu, Mami Kumagai, juga adalah seorang aktris. Kakak ipar Matsuda yang merupakan keturunan Rusia di Jepang adalah seorang model, Lina Ohta, yang menikah dengan kakaknya Ryuhei.



</doc>
<doc id="1778241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778241" title="Sinema Palestina">
Sinema Palestina

Sinema Palestina relatif muda saat dibandingkan dengan sinema Arab secara keseluruhan, beberapa film Palestina dibuat dengan dukungan dan bantuan Eropa dan Israel. Film-film Palestina tidak secara khusus dibuat dalam bahasa Arab dan beberapa film dibuat dalam bahasa Inggris, Prancis dan Ibrani.

Film Palestina pertama yang dibuat umumnya dipercaya merupakan sebuah dokumenter tentang kunjungan Raja Ibn Saud dari Arab Saudi pada 1935 ke Palestina, yang dibuat oleh Ibrahim Hassan Sirhan, yang berbasis di Jaffa(juga disebut Ibrahim Hasan Serhan.) Hasil dari film bisu tersebut dipersembahkan di festival Nabi Rubin. Setelah dokumenter ini, Sirhan bergabung dengan Jamal al-Asphar untuk membuat sebuah film 45 menit yang berjudul "The Realized Dreams". Sirhan dan al-Asphar juga membuat sebuah dokumenter tentang Ahmad Hilmi Pasha, seorang anggota dari Komisi Tinggi Arab.
Pada 1945, Sirhan mendirikan studio produksi "Arab Film Company" bersama dengan Ahmad Hilmi al-Kilani. Perusahaan tersebut meluncurkan film fitur "Holiday Eve", yang disusul dengan film berikutnya "A Storm at Home". Film-film itu sendiri hilang pada 1948, ketika Sirhan kabur ke Jaffa setelah kota tersebut dibombardir.






</doc>
<doc id="1778249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778249" title="Suku Bungku">
Suku Bungku

Suku Bungku (bahasa Bungku: "To Bungku" atau "To Bunggu") adalah suatu suku bangsa Indonesia, yang mayoritas mendiami wilayah Bungku Utara, Bungku Selatan, dan Bungku Tengah, dan Menui di Kabupaten Morowali, Provinsi Sulawesi Tengah. Suku Bungku terbagi menjadi beberapa sub-suku, yaitu Lambatu, Epe, Ro'tua, Reta, dan Wowoni. Masyarakat suku ini berbicara dalam Bahasa Bungku, yang merupakan salah satu identitas diri dan alat komunikasi antar keluarga mereka. Suku Bungku umumnya memeluk agama Islam atau Kristen.

Masyarakat Bungku pernah membentuk kerajaan, yaitu Kerajaan Bungku yang dalam literatur Belanda disebut pula dengan nama Kerajaan "Tambuku" atau "Tombuku". Kerajaan Bungku, bersama kerajaan-kerajaan kecil di daerah pesisir timur Sulawesi Tengah lainnya, ditaklukan oleh Kolonial Belanda pada pertengahan abad ke-19.


</doc>
<doc id="1778250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778250" title="Sinema Israel">
Sinema Israel

Sinema Israel ( "Kolnoa Yisraeli") merujuk kepada produksi film di Israel sejak pendiriannya pada 1948. Kebanyakan film Israel diproduksi dalam bahasa Ibrani. Film-film Israel lebih banyak dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik ketimbang negara-negara lainnya di Timur Tengah.

Salah satu pelopor sinema di Israel adalah Baruch Agadati.

Festival film internasional utama di Israel adalah Festival Film Yerusalem dan Festival Film Haifa.






</doc>
<doc id="1778256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778256" title="Tsuyoshi Abe">
Tsuyoshi Abe

Nama asli Tsuyoshi adalah Li Zhendong (李振冬). Setelah ia pindah ke Jepang di umur 9 tahun, ia mengubah namanya menjadi Tsuyoshi Abe. Ia menghabiskan satu tahun di Akademi Film Beijing di umur 18 tahun. Tinggi badannya adalah 175 cm dan berat badannya adalah 63 kg.






</doc>
<doc id="1778285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778285" title="Babak kedua kualifikasi Liga Champions UEFA 2015–2016">
Babak kedua kualifikasi Liga Champions UEFA 2015–2016

Babak kedua kualifikasi Liga Champions UEFA 2015–16 dimulai pada tanggal 14 dan 15 Juli dan berakhir tanggal 21 dan 22 Juli 2015. Dari total 34 klub yang bermain, akan menyisihkan 17 klub yang akan lolos ke Babak ketiga kualifikasi Liga Champions 2015–16.

Seluruh waktu mengacu pada CEST (UTC+2).

Seluruh proses pengundian untuk babak kualifikasi dan play off dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Switzerland.

Setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlahkan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, di mana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.

Babak kedua kualifikasi ini diikuti oleh 28 klub. Terdiri atas 4 klub pemenang babak pertama kualifikasi dan 34 klub yang lolos langsung ke babak kedua kualifikasi. 17 klub pemenang akan mengikuti babak ketiga, kualifikasi pada jalur juara bergabung dengan 3 klub lain yang langsung lolos ke babak ketiga pada jalur juara, dan 10 klub lain yang lolos pada jalur liga.

Pengundian untuk babak pertama dan kedua dilakukan pada tanggal 22 Juni 2015. Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 14 dan 15 Juli 2015, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 21 dan 22 Juli 2015.



Lihat di: UEFA
Lihat di: UEFA


</doc>
<doc id="1778308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778308" title="Cost per mille">
Cost per mille

Cost per mille (CPM), juga disebut biaya ‰ dan "Cost Per Thousand" (CPT) (dalam bahasa Latin "mille" berarti ribu), adalah pengukuran yang biasa digunakan dalam iklan. Radio, televisi, koran, majalah, dan iklan daring dapat dibeli atas dasar menunjukkan iklan untuk seribu penonton. Misalnya, $ 1 CPM berarti $1 untuk tampilnya 1000 iklan yang di tampilkan kepada penonton. Metrik (CPM) dihitung dengan membagi biaya penempatan iklan dengan jumlah tayangan (disajikan dalam ribuan) yang dihasilkannya. CPM berguna untuk membandingkan efisiensi relatif dari berbagai peluang iklan atau media dan dalam mengevaluasi biaya keseluruhan kampanye iklan.


</doc>
<doc id="1778329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778329" title="Perjanjian Neuilly-sur-Seine">
Perjanjian Neuilly-sur-Seine

Perjanjian Neuilly-sur-Seine adalah perjanjian yang mewajibkan Bulgaria menyerahkan sebagian wilayahnya karena Bulgaria merupakan salah satu negara Blok Tengah yang kalah dalam Perang Dunia I. Perjanjian ini ditandatangani tanggal 27 November 1919 di Neuilly-sur-Seine, Prancis.

Perjanjian ini mewajibkan Bulgaria untuk:

Acara penandatanganan dilaksanakan di balai kota ("hôtel de ville") Neuilly.

Di Bulgaria, perjanjian ini dikenal dengan sebutan Bencana Nasional Kedua. Bulgaria mendapatkan kembali Dobruja Selatan setelah menandatangani Perjanjian Craiova. Semasa Perang Dunia II, Bulgaria dan Jerman Nazi menduduki kembali sebagian besar wilayah yang hilang akibat Perjanjian Neuilly-sur-Seine.




</doc>
<doc id="1778377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778377" title="Skadron Udara 7">
Skadron Udara 7

Skadron Udara 7 disingkat (Skadud 7) adalah Skadron Udara Helikopter dibawah Komando Lanud Suryadarma, Kabupaten Subang, Jawa Barat. Sebelumnya Skadron Udara 7 berada dibawah kendali Lanud Atang Senjaya dan Sesuai Surat Keputusan KASAU Nomor : SKEP / 19 / XI / 1990 tertanggal 20 November 1990 tentang kedudukan Skadron Udara 7, maka secara resmi terhitung mulai tanggal 1 Januari 1991, Skadron Udara 7 berada di dalam jajaran Pangkalan TNI AU Kalijati (sekarang Lanud Suryadarma), dengan kekuatan Bell 204 Iroquis, Bell 47G Sioux, Bell 47G Soloy (modifikasi Bell 47G Sioux) dan EC 120B Colibri. Setelah Wing Ops 004 dibubarkan, Skadud 7 mendapat tugas tambahan untuk menyelenggarakan pendidikan sekolah penerbang helikopter biasa dikenal dengan sebutan Kursus Pengenalan Terbang Helikopter (KPTH) sampai sekarang dan pesawat yang digunakan adalah Bell 47-G Soloy yang merupakan modifikasi dari pesawat jenis Bell 47 3B1 Sioux. Selain itu untuk menunjang tugas pokoknya Skadron juga memiliki helikopter EC-120 B Colibri.

Skadron Udara 7 juga memiliki "Tim Aerobatic" sama halnya dengan Skadron Pendidikan 102 yang juga memiliki ""Tim Aerobatic"" yang bernama ”Jupiter Aerobatic Team (JAT)” yang mengoperasikan pesawat latih type KT-1B Woong Bee buatan Korea Selatan. Bahkan Skadron Udara 7 memiliki "Tim Aerobatic" pertama dan satu-satunya di Asia Tenggara yang menggunakan pesawat Rotary Wing atau Helikopter dan diberi nama ”DYNAMIC PEGASUS” dengan mengoperasikan helikopter type EC-120 B Colibri.

Skadron Udara 7 lahir seiring dengan lahirnya Wing Operasi 004 Helikopter pada tanggal 25 Mei 1965, sebagai wadah bagi pesawat-pesawat Mi-4 dan SM-1 serta semua jenis helikopter Bell sebagai pesawat angkut khusus. Ketika didirikan yang dipercaya untuk memimpin Skadron Udara 7 adalah Letnan Udara Satu Achmad Aulia Suratno dengan perwira tekniknya Letnan Udara Satu Suhardjito. Secara historis terbentuknya Skadron Udara 7 dan Wing Operasi 004 memiliki ikatan yang sangat erat dan tidak dapat dipisahkan, sebab keduanya dilahirkan pada waktu yang bersamaan sebagai pengembangan dari Skadron Udara 6 Helikopter. Pada saat itu AURI menginginkan agar memiliki wadah yang lebih memadai bagi pesawat-pesawat helikopter yang terus bertambah banyak, sekaligus mampu mengkoordinir berbagai bentuk kegiatan operasi yang semakin kompleks. Berdasarkan radiogram Panglima Komando Operasi TNI AU I Jakarta Nomor : TK/616/89/TKT, tanggal 4 April 1989 tentang rencana pemindahan markas Skadron Udara 7 dari Lanud Atang Sendjaja ke Lanud Kalijati. Dalam perintahnya disebutkan bahwa proses pemindahan Skadron Udara 7 terbagi dalam tiga gelombang, sebagai upaya untuk menyesuaikan kesiapan fasilitas perumahan dan perkantoran di Lanud Kalijati. Untuk menjaga keamanan baik personil mapun materiil dilaksanakan aflos setiap dua minggu sekali. Tepat tanggal 17 April 1989 gelombang pertama boyongan dilaksanakan, dengan menggunakan jalan darat dan udara meliputi satu flight pesawat Huges 500 C sebanyak tiga pesawat, delapan penerbang dan tujuh teknisi sebagai pendukung. Tahap kedua tanggal 11 Juni 1990 diberangkatkan dengan jumlah satu buah pesawat Hughes 500 C dengan 40 personil dan 16 truk untuk mengangkut peralatan perkantoran, pengawal dan pengawas. Sedangkan gelombang ketiga pada tanggal 13 Juni 1990 diberangkatkan seluruh unsur pesawat Bell-47 G Soloy dan Bell-204 B Iroquois dengan kekuatan 47 personil beserta keluarga dan peralatan rumah tangga lainnya. Dengan demikian resmilah kegiatan “Operasi Boyong 7” yang menandai berakhirnya pengabdian Skadron Udara 7 di Lanud Atang Sendjaja menempati home base-nya yang baru di Lanud Kalijati (sekarang "Lanud Suryadarma").


</doc>
<doc id="1778384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778384" title="Juananda Sutan Assin">
Juananda Sutan Assin

Juananda Sutan Assin yang akrab disapa Nana () adalah seorang pengusaha Indonesia. Dengan kreativitas dan kejelian melihat peluang usaha, ia sukses memproduksi dan memasarkan alas laptop yang diberi nama "Lap Topper". Dengan bendera PT Juara Radya Kencana, usaha tersebut ia mulai pada Desember 2007 dengan modal awal sekitar Rp 20 juta.

Kini hasil produksi usahanya telah diekspor ke berbagai negara, seperti Singapura, Malaysia, Brunei Darussalam, Swedia, Prancis, Spanyol, dan Australia.

Juananda menempuh pendidikan SMA di Belgia. Lalu melanjutkan pendidikan tinggi jurusan akuntansi di Connecticut State University, Amerika Serikat.

Setamat kuliah pada tahun 1984, ia bekerja di PricewaterhouseCoopers (PwC) yang digelutinya selama tiga tahun. Ia kemudian berkarier di dunia perbankan selama lima tahun. Selanjutnya, ia terjun ke dunia bisnis dengan membeli waralaba di bisnis food and beverages di Waterbom, Bali, namun hanya bertahan selama lima tahun karena kontraknya habis. Pada tahun 2007, ia memulai usaha alas laptop yang sukses dengan pabrik yang berlokasi di kawasan Lebak Bulus, Jakarta Selatan.

Dalam sosial kemasyarakatan, Juananda didaulat menjabat bendahara pada Yayasan Kanker Indonesia (YKI) DKI Jakarta periode 2013-2018 yang dipimpin oleh Veronika Tan, istri gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama.

Juananda lahir pada 11 Agustus 1960, putri dari Mansyur Sutan Assin, seorang guru besar endokrinologi di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia (FKUI), dengan Mardiana Khatab. Ia mempunyai saudari kembar yang bernama Liliananda Sutan Assin dan saudari lainnya, Ika Sutan Assin dan Arlisty Sutan Assin. Juananda menikah dengan Ramelan Kosasih dan telah dikaruniai beberapa orang anak, yaitu Dyandra Parikesit, Putra Arqasha dan Dydra Nandira.

 



</doc>
<doc id="1778419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778419" title="Skadron 21/Sena">
Skadron 21/Sena

Skadron Udara 21/Akasa Aqraya Yudha (Skuadron 21/Serba Guna atau Skadron 21/Sena) merupakan skadron udara dibawah kendali Pusat Penerbangan Angkatan Darat yang bermarkas di Pangkalan Udara Pondok Cabe, Pamulang, Tangerang Selatan, Banten.

Skadron 21/Sena merupakan campuran antara Helikopter dan pesawat sayap tetap. Kini Puspenerbad memiliki 15 helikopter NBO-105CB yang diproduksi oleh IPTN atas lisensi MBB, Jerman. Sebagai helikopter serang, NBO-105 dipersenjatai empat senapan mesin FN Herstal MO.32 kaliber 7,62 mm standard NATO yang ditempatkan dalam dua TMP (Twin Machine Gun Pods) atau dua senapan mesin FN Herstal M.3P kaliber 12,7 mm NATO dalam tiga HMP (Heavy Machine Gun Pods). NBO 105 juga dipersenjatai dengan FFAR (Folding Fins Air Rockets) jenis T.905 kaliber 2,75 inc NATO dalam dua MLRS (Multi-Launch Rocket System) masing-masing dengan 13 tabung peluncur. Tiga jenis hulu ledak yang digunakan ialah FZ-21 untuk anti personal, FZ-58 untuk anti tank dan FZ-32 untuk marking jika NBO-105 dioperasikan sebagai FAC (Forward Air Control) untuk memandu pesawat tempur yang sedang memberikan bantuan tembakan udara.


</doc>
<doc id="1778452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778452" title="Burschenschaft">
Burschenschaft

Burschenschaften (disingkat B! dalam bahasa Jerman; plural: B!B!) adalah sebuah "Studentenverbindungen" (kefrateran pelajar) tradisional di Jerman.
Burschenschaften didirikan pada abad ke-19 sebagai perhimpunan pelajar universitas yang terinspirasi oleh pemikiran liberal dan nasionalistik.
Mereka secara signifikan terlibat dalam Revolusi Maret dan penyatuan Jerman.
Setelah pembentukan Kekaisaran Jerman pada 1871, mereka menghadapi sebuah krisis, karena objektif politik utama mereka direalisasikan. Disebut "Reformburschenschaften" saat didirikan, tetapi perhimpunan tersebut dibubarkan oleh rezim Sosialis Nasional pada 1935/6. Di Jerman Barat, "Burschenschaften" didirikan kembali pada 1950an, tetapi mereka menghadapi krisis baru pada 1960an dan 1970an, karena pengeluaran politik umum pada gerakan pelajar Jerman pada masa pembersihan sayap kiri radikal. Sekitar 160 "Burschenschaften" saat ini masih ada di Jerman dan Austria.

Pada awalnya disebut "Urburschenschaft" ("original "Burschenschaft""), yang dibentuk pada 12 Juni 1815 di Jena sebagai sebuah perhimpunan dari seluruh pelajar universitas Jerman yang terinspirasi oleh pemikiran liberal dan patriotik.
Mula-mula, komponen signifikan dari keanggotaannya adalah para pelajar yang mengambil bagian dalam peperangan pembebasan Jerman melawan pendudukan Napoleon di Jerman.

Mottonya adalah “kehormatan, kebebasan, tanah air” (), dan warna aslinya adalah merah-hitam-merah (yang kemudian menjadi warna nasional Jerman) dengan dedaunan berwarna emas, yang berdasarkan pada seragam Korps Kebebasan Lützow, yang merupakan sebuah korps dari para prajurit sukarelawan saat peperangan pembebasan.





</doc>
<doc id="1778457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778457" title="Bahasa Abkhaz">
Bahasa Abkhaz

Abkhaz (terkadang disebut Abxaz; ) adalah sebuah bahasa Kaukasia Barat Laut yang biasanya dipakai oleh orang Abkhaz. Bahasa tersebut adalah bahasa resmi Abkhazia di mana sekitar 100,000 orang menggunakannya. Selain itu, bahasa tersebut dipakai oleh ribuan anggota diaspora Abkhazia di Turki, republik otonomi Georgia Adjara, Suriah, Yordania dan beberapa negara Barat. Sensus Rusia 2010 mengabarkan bahwa 6,786 pemakai bahasa Abkhaz berada di Russia.

Abkhaz umumnya dipandang memiliki tiga dialek utama:
Bahasa sastra Abkhaz berdasarkan pada dialek Abzhywa.




</doc>
<doc id="1778461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778461" title="Permasalahan Schleswig-Holstein">
Permasalahan Schleswig-Holstein

Permasalahan Schleswig-Holstein (; ) adalah sebuah set kompleks dari masalah diplomatik dan masalah-masalah lainnya yang muncul pada abad ke-19 dari hubungan dua kadipaten, Schleswig () dan Holstein (), untuk mahkota Denmark dan untuk Konfederasi Jerman. Negarawan Inggris Lord Palmerston berkata: “Hanya tiga orang yang benar-benar pernah mengetahui bisnis Schleswig-Holstein—Pangeran Permaisuri, yang telah meninggal—seorang profesor Jerman, yang menjadi muak—dan Saya, yang telah melupakan semua tentang itu."

Schleswig adalah sebuah bagian dari Denmark pada Zaman Viking, dan menjadi sebuah kadipaten Denmark pada abad ke-12. Denmark berupaya untuk memasukkan kembali Kadipaten Schleswig ke dalam kerajaan Denmark.

Minoritas etnis Jerman dalam jumlah yang sedikit masih ada di Schleswig Utara, sementara minoritas Denmark masih ada di Schleswig Selatan.



</doc>
<doc id="1778465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778465" title="Masayuki Takagi">
Masayuki Takagi


</doc>
<doc id="1778468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778468" title="Konstitusi Kekaisaran Jerman">
Konstitusi Kekaisaran Jerman

Konstitusi Kekaisaran Jerman () adalah hukum dasar dari Kekaisaran Jerman pada 1871-1919, yang dibuat pada 16 April 1871. Para sejarawan Jerman sering menyebutnya sebagai konstitusi kekaisaran Bismarck, yang dalam bahasa Jerman disebut "Bismarcksche Reichsverfassung".

Konstitusi tersebut merupakan sebuah perjanjian antara para penandatangannya yakni meliputi Konfederasi Jerman Utara dan empat negara bagian Jerman yang berada di selatan Sungai Main, ditambah negara-negara yang menjadi anggota dari konfederasi tersebut dan mendirikan sebuah negara baru dengan nama "Deutsches Reich" (umumnya diterjemahkan menjadi "Kekaisaran Jerman"). Perang Austria-Prusia pada 1866 mengakibatkan pembubaran Konfederasi Jerman pada 1866 dan pembentukan Konfederasi Jerman Utara pada 1867, dan peristiwa-peristiwa lainnya.

Dokumen tersebut pada dasarnya merupakan sebuah amendemen Konfederasi Jerman Utara

Menurut konstitusi tersebut, Kekaisaran Jerman merupakan sebuah federasi yang dikepalai oleh Raja Prusia, yang bergelar Kaisar Jerman. Kaisar dapat mengangkat Kanselir dan ketua "Bundesrat" (dewan perwakilan negara-negara bagian Jerman).

Konstitusi tersebut memiliki judul dalam bahasa Jerman yang sama dengan penerusnya, Konstitusi Weimar (juga juga dikenal dengan nama "Konstitusi Reich Jerman"). Konstitusi Weimar ditetapkan pada tahun 1919 pada saat pembentukan Republik Weimar.

Konstitusi tersebut ditandatangani oleh Raja Prusia Wilhelm I (yang bertindak dalam kapasitasnya sebagai "Bundespräsidium" Konfederasi Jerman Utara), Raja Bayern, Sachsen, dan Württemberg, dan Haryapatih Baden dan Hesse. Hesse yang berada di utara sungai Main merupakan anggota Konfederasi Jerman Utara; Hesse di sebelah selatan sungai tersebut kini juga dilibatkan.

Para anggota Konfederasi Jerman Utara yang sekarang menjadi anggota Kekaisaran adalah Prusia, Mecklenburg-Schwerin, Sachsen-Weimar-Eisenach, Mecklenburg-Strelitz, Oldenburg, Braunschweig, Sachsen-Meiningen, Sachsen-Altenburg, Sachsen-Coburg-Gotha, Anhalt, Schwarzburg-Rudolstadt, Schwarzburg-Sondershausen, Waldeck, Reuss-Gera, Reuss-Greiz, Schaumburg-Lippe, Lippe, Lübeck, Bremen, dan Hamburg.

Kekaisaran secara resmi dianggap sebagai federasi negara-negara bagian tersebut di bawah kepemimpinan Prusia. Raja Prusia disebut dalam konstitusi dengan sebutan ""Bundespräsidium"", dan diberi gelar Kaisar Jerman ("Deutscher Kaiser").



</doc>
<doc id="1778472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778472" title="Hany Abu-Assad">
Hany Abu-Assad

Abu-Assad merupakan orang Palestina dan memiliki kewarganegaraan Israel melalui kelahirannya di Nazareth, Israel pada 1961. Ia berpindah ke Belanda pada 1981 di mana ia mempelajari aerodinamik di Haarlem dan bekerja sebagai teknisi pesawat selama beberapa tahun. Meskipun merupakan orang Israel melalui kelahiran, Abu-Assad mengidentifikasikan dirinya sendiri sebagai orang Palestina.
Abu-Assad terinspirasi setelah menonton sebuah film karya Michel Khleifi untuk berkarier dalam bidang sinema. Abu-Assad awalnya memulainya sebagai seorang produser TV yang bekerja pada komisi-komisi untuk Channel 4 dan BBC. Ia membentuk Ayloul Film Productions pada 1990 dengan pembuat film Palestina Rashid Masharawi.

Pada 1992, Abu-Assad menulis dan menyutradarai film pendek pertamanya, "Paper House" yang dibuat untuk saluran televisi Belanda NOS dan memenangkan beberapa penghargaan internasional di festival film di Paris dan Yerusalem.

Pada 1998, ia menyutradara film pertamanya, "Het 14de kippetje" ("The Fourteenth Chick"), dari sebuah naskah buatan penulis Arnon Grunberg. Film-film tersebut meliputi dokumenter "Nazareth 2000" (2000) dan film fitur "Rana's Wedding" (2002).

Pada 2006, film "Paradise Now" buatannya memenangkan Golden Globe untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, dan meraih nominasi Oscar dalam kategori yang sama. Pada 2005 "Paradise Now" memenangkan Golden Calf untuk film Belanda terbaik.

Film 2013 buatannya "Omar" ditayangkan pada sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 2013 di mana film tersebut memenangkan Jury Prize. Pada 2014, "Omar" dijadikan entri Palestina untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-86, dan dinominasikan untuk penghargaan tersebut.

Pada 2014, Abu-Assad diundang untuk bergabung dengan Academy of Motion Picture Arts and Sciences.






</doc>
<doc id="1778474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778474" title="Pulang">
Pulang

Pulang adalah judul novel karya Leila S. Chudori yang diterbitkan oleh Kepustakaan Populer Gramedia pada tahun 2013. Buku setebal 552 halaman dengan ISBN 978-979-9105-15-8, ini mengantarkan Leila memenangi Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori prosa, pada tahun 2013. "Pulang" merupakan sebuah drama keluarga, persahabatan, cinta dan pengkhianatan berlatar belakang tiga peristiwa bersejarah: Indonesia 30 September 1965, Prancis Mei 1968, dan Indonesia Mei 1998.Penghargaan serupa, tahun itu, juga diberikan kepada Afrizal Malna melalui karyanya, "Museum Penghancur Dokumen" untuk kategori Puisi.





</doc>
<doc id="1778478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778478" title="Joseph Cedar">
Joseph Cedar

Yossef (Joseph) Cedar (Ibrani: יוסף סידר; kelahiran 31 Agustus 1968) adalah seorang sutradara film dan penulis latar Israel. Ia memenangkan Silver Bear dan Penghargaan Ophir untuk Sutradara Terbaik, dan Penghargaan Ophir untuk penulisan permainan latar terbaik. Ia juga memenangkan penghargaan permainan latar di Festival Film Cannes 2011 untuk filmnya "Footnote" (2011).

Cedar lahir di New York City. Ketika ia berusia 6 tahun, keluarganya berpindah ke Israel, dan ia dibesarkan di wilayah Bayit VeGan di Yerusalem. Ia belajar di Sekolah Tinggi Yeshiva. Dalam angkatan darat Israel, ia bertugas sebagai paratrooper. Setelah lulus dalam bidang filsafat dan sejarah bioskop dari Universitas Ibrani Yerusalem, ia mempelajari sinema di Universitas New York. Ketika ia kembali ke Israel, ia mulai bekerja pada permainan latar untuk film debutnya, "Time of Favor" (2000), pada saat ia berpindah dan tinggal selama dua tahun di pemukiman Israel Dolev. Film tersebut memenangkan enam Penghargaan Ophir, termasuk film terbaik.

Film keduanya adalah "Campfire" (2004), yang memenangkan lima Penghargaan Ophir termasuk Film Terbaik, dengan dua penghargaan, yakni Sutradara Terbaik dan Permainan Latar Terbaik, yang diberikan untuk Cedar. Untuk "Beaufort" (2007), film ketiganya, ia meraih penghargaan Silver Bear untuk Sutradara Terbaik di Festival Film Internasional Berlin. "Beaufort" meraih nominasi Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, yang menjadikannya film pertama yang menjadi nominasi untuk sebuah film Israel selama 24 tahun. Film tersebut meraih empat Penghargaan Ophir dan berdasarkan pada pengalaman Cedar sendiri pada saat penugasan ketentaraannya di perbatasan Israel dengan Lebanon.

Cedar adalah seorang Yahudi Ortodoks. Film-filmnya dikenal karena menceritakan tentang masalah-masalah pada masyarakat Israel.

Film buatannya "Footnote" tayang perdana dalam kompetisi di Festival Film Cannes 2011. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.




</doc>
<doc id="1778483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778483" title="Airi &amp; Meiri">
Airi &amp; Meiri

Airi membuat debut AV-nya dengan nama pada perilisan "ONE" Juli 2004 "Spoilt Younger Sister: Risako Nakahara & Rimi Tokino" (妹はあまえんぼう 中原りさこ 時野りみ) dan berlanjut sampai bersaudari tersebut memulai karier AV mereka sebagai duo pada label KMP Million. Airi dan Meiri tampil dalam sejumlah video dewasa untuk studio KMP dan Real Works pada 2005 dan 2006.

Pada 26 April 2006, mereka merekam dan merilis sebuah maxi-single "Double Fantasia" (ダブルファンタジア) pada Sexual Kiss Records, sebuah perusahaan rekaman independen yang mengkhususkan diri dalam aktris-aktris AV. Sebagai bagian dari promosi perilisan tersebut, mereka tampil di sebuah live event yang diadakan oleh Sexual Kiss Records pada 30 Oktober 2005 di Shibuya. Bersama dengan sejumlah aktris AV lainnya yang pada waktu itu membuat debut mereka dalam bentuk CD, Airi dan Meiri juga tampil di sebuah acara pada Agustus 2006 yang berjudul "AV SUPER STAR LIVE Beauty Bambie Night". Musik pada sore hari diadakan di Shibuya O-Crest oleh pendiri studio Cross Matsushima Cross dan grup musiknya CAMPAKEX dan grup musik CUMSHOTS yang dibuat oleh sutradara AV Dragon Nishikawa.




</doc>
<doc id="1778501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778501" title="Perjanjian Austria-Korea 1892">
Perjanjian Austria-Korea 1892

Perjanjian Austria-Korea 1902 dinegosiasikan antara perwakilan Austria-Hongaria dan Kekaisaran Korea.

Pada tahun 1876, Korea melakukan perjanjian perdagangan dengan Jepang setelah kapal Jepang mendekati Ganghwado dan mengancam akan menembak ibu kota Korea. Negosiasi perjanjian dengan beberapa negara-negara Barat yang dimungkinkan oleh selesainya pembukaan Jepang yang pertama ini.

Pada tahun 1882, Amerika melakukan perjanjian dan mendirikan hubungan diplomatik, yang menjabat sebagai contoh awal untuk negosiasi berikutnya dengan kekuatan Barat lainnya.

Belgia dan Korea menegosiasikan dan disetujui perjanjian multi-artikel dengan ketentuan yang sama dengan negara-negara Barat lainnya.

Menteri dari Austria untuk Korea bisa saja ditunjuk sesuai dengan perjanjian ini; tapi urusan diplomatik ditangani oleh diplomat Jerman di Asia Timur.

Perjanjian itu tetap berlaku bahkan setelah protektorat didirikan pada tahun 1905.




</doc>
<doc id="1778504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778504" title="Mamiko Takai">
Mamiko Takai

Mamiko Takai (高井麻巳子, Takai Mamiko, kelahiran 28 Desember 1966 di Obamashi, Fukui, Jepang) adalah seorang idola Jepang dari usia delapan belas tahun, yang melakukan debut pada 1985 dengan grup musik perempuan Jpop Onyanko Club, dan sub-grup pertamanya, duo Ushiroyubi Sasaregumi dengan Yukiko Iwai. Ia keluar dari kedua grup musik tersebut pada 1987, menjadi artis solo, dan merilis empat album sebelum menikah dengan produsernya Yasushi Akimoto dan kemudian pensiun.









</doc>
<doc id="1778506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778506" title="Kim Mi-kyung">
Kim Mi-kyung

Kim Mi-kyung () adalah aktris asal Korea Selatan. Dia sering disebut sebagai ""The Empress"" dalam dunia akting Korea. Ia paling aktif sebagai aktris pendukung dalam drama televisi.

Kim adalah anggota teater "Yeonwoo Mudae" sejak 1985.






</doc>
<doc id="1778507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778507" title="Sinema Italia">
Sinema Italia

Sinema Italia meliputi film-film yang dibuat di Italia atau oleh sutradara Italia. Sejak pengembangan industri film Italia pada awal 1900an, para pembuat film dan penampil Italia, selama beberapa waktu, meraih keberhasilan domestik dan internasional, dan mempengaruhi gerakan film di seluruh dunia. Pada 2014, film-film Italia memenangkann 14 Academy Awards untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, menjadikannya sebagai negara yang paling banyak mendapatkan penghargaan tersebut ketimbang negara lainnya, serta 12 Palme d'Or, yang menjadikannya sebagai negara kedua yang paling banyak mendapatkan penghargaan tersebut ketimbang negara lainnya.

Film-film Italia awal biasanya diadaptasi dari buku atau permainan panggung. Pada 1910an, para pembuat film Italia membuat film-film pendahulu seperti "Quo Vadis" (1912) buatan Enrico Guazzoni dan "Cabiria" (1914) buatan Giovanni Pastrone. Salah satu gerakan sinematik pertama, Futurisme Italia, terjadi di Italia pada akhir 1910an. Setelah 1920an, industri film Italia diperbaharui pada 1930an dengan kedatangan film bersuara. Sebuah genre Italia terkenal pada masa tersebut, "Telefoni Bianchi", terdiri dari komedi-komedi dengan latar belakang kemewahan.

Ketika pemerintahan Fasis di Italia memberikan dukungan keuangan untuk industri film di negara tersebut, kebanyakan film dibuat di studio-studio Cinecittà. Film-film tersebut juga mengalami penyensoran, dan beberapa film Italia yang dibuat pada akhir 1930an merupakan film propaganda. Italia pada masa Pasca-Perang Dunia II mengalami kebangkitan gerakan neorealis Italia yang berpengaruh, yang meluncurkan karier penyutradaraan Luchino Visconti, Roberto Rossellini, dan Vittorio De Sica.




</doc>
<doc id="1778508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778508" title="SMA Negeri 3 Sumedang">
SMA Negeri 3 Sumedang

SMA Negeri (SMAN) 3 Sumedang adalah sebuah sekolah menengah atas negeri yang berlokasi di Kabupaten Sumedang.

Sebelum menjadi sekolah negeri, sekolah ini merupakan sebuah sekolah swasta dengan nama SMA Petang 1 dan SMA Petang 2, di bawah naungan Yayasan Kutamaya yang berdiri sejak tahun 1976. Sekolah ini kemudian dihibahkan kepada Pemerintah, maka sekolah ini menjadi SMAN 3 Sumedang. Peresmian SMAN 3 dilakukan oleh Bupati Sumedang, H. Don Murdono pada tanggal 20 Juni 2004. Surat Keputusan pendirian sekolah ini sebelumnya telah keluar pada tanggal 4 Februari 2004, yang kemudian diperingati sebagai hari jadi sekolah.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Sumedang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 3 Sumedang memiliki beberapa organisasi siswa, antara lain:

SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1778509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778509" title="Francia Timur">
Francia Timur

Dalam historiografi abad pertengahan, Francia Timur (Latin: "Francia orientalis") atau Kerajaan Frank Timur ("regnum Francorum orientalium") adalah bentuk terawal dari Kerajaan Jerman, yang berlangsung dari sekitar tahun 840 sampai sekitar tahun 962. Francia Timur dibentuk dari pembagian Kekaisaran Karoling setelah kematian Kaisar Ludwig yang Saleh, tetapi pembagian timur-barat tersebut "secara perlahan menjadi kerajaan-kerajaan yang terpisah".




</doc>
<doc id="1778527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778527" title="Blade Man">
Blade Man

Blade Man (; lit. Iron Man) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Lee Dong-wook dan Shin Se-kyung. Serial televisi ini disiarkan oleh KBS2 dari tanggal 10 September hingga tanggal 13 November 2014 untuk 18 episode.

Joo Hong-bin adalah orang kaya dengan sikap berduri yang mengembangkan kemampuan supranatural - kemarahannya dan sakit mental yang bermanifestasi sebagai pisau tumbuh dari tubuhnya. Ia bertemu Son Se-dong, seorang gadis memiliki kehangatan hati yang menjadi terjerat dalam hidupnya. Ketika mereka jatuh cinta, ia perlahan menyembuhkan hatinya dan dia belajar untuk mengatasi rasa sakit batin dan kekuatan yang baru ditemukan.





</doc>
<doc id="1778534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778534" title="Fanny and Alexander">
Fanny and Alexander

Fanny and Alexander () adalah sebuah film drama Swedia 1982 yang ditulis dan disutradarai oleh Ingmar Bergman. Alurnya mengisahkan tentang dua bersaudara dan keluarga besar mereka di Uppsala, Swedia pada 1900an. Film tersebut aslinya dibuat sebagai film televisi empat bagian dan dipotong dalam versi tersebut, yang berjalan selama 312 menit; versi pemotongan 188 menit yang dibuat kemudian untuk perilisan sinematik, meskipun versi ini pada faktanya merupakan salah satu versi pertama yang dirilis. Versi TV-nya sejak itu dirilis sebagai film satu bagian, dan kedua versi tersebut ditayangkan di bioskop di seluruh dunia. Pemotongan 312 menit dari film tersebut membuatnya menjadi salah satu film sinematik terpanjang dalam sejarah.









Film tersebut dirilis di Amerika Serikat pada 1983 dan memenangkan empat Academy Awards:

Bergman dinominasikan untuk Penyutradaraan dan Penulisan Permainan Latar Asli namun tidak menang. Film tersebut juga meraih Penghargaan Golden Globe untuk Film Asing Terbaik.

Di Penghargaan Guldbagge ke-19, film tersebut memenangkan penghargaan untuk Film Terbaik, Sutradara Terbaik (Bergman) dan Aktor Terbaik (Jarl Kulle).




</doc>
<doc id="1778552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778552" title="Perang Koalisi Keempat">
Perang Koalisi Keempat

Koalisi Keempat melawan Kekaisaran Prancis yang dipimpin Napoleon yang dikalahkan dalam sebuah perang yang berlangsung pada 1806–1807. Mitra-mitra koalisinya meliputi Prusia, Rusia, Saxony, Swedia, dan Britania Raya. Beberpa anggota dari koalisi tersebut sebelumnya bertarung melawan Prancis sebagai bagian dari Koalisi Ketiga, dan tidak ada yang mengintervensikan masa perdamaian umum. Pada 1806, Prusia bergabung dengan koalisi yang baru tersebut, saar mengetahui kebangkitan kekuatan Prancis setelah mengalahkan Austria dan pendirian Konfederasi Rhine yang disponsori Prancis.



</doc>
<doc id="1778562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778562" title="Academy Awards ke-1">
Academy Awards ke-1

Acara Academy Awards ke-1, yang dipersembahkan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS), memberikan penghargaan kepada film-film yang dianggap terbaik pada 1927 dan 1928 dan diadakan pada 16 Mei 1929, di sebuah makan malam pribadi yang diadakan di Hotel Hollywood Roosevelt di Los Angeles, California. Presiden AMPAS Douglas Fairbanks membawakan acara tersebut. Dengan tiket seharga lima dolar, 270 orang menghadiri acara tersebut dan presentasi acara tersebut berlangsung selama lima belas menit. Penghargaan tersebut dibuat oleh Louis B. Mayer, pendiri Louis B. Mayer Pictures Corporation (yang sekarang bergabung dengan Metro-Goldwyn-Mayer). Acara tersebut merupakan satu-satunya acara Academy Awards yang tidak ditayangkan di radio atau televisi.

Pada acara tersebut, AMPAS mempersembahkan Academy Award (sekarang paling umum disebut sebagai Oscar) dalam dua belas kategori. Para pemenangnya diumumkan tiga bulan sebelum acara langsung tersebut. Beberapa nominasi diumumkan tanpa rujukan sebuah film spesifik, seperti Ralph Hammeras dan Nugent Slaughter, yang meraih nominasi pada kategori Efek Teknis yang sekarang telah ditiadakan. Tidak seperti acara-acara selanjutnya, seorang aktor atau sutradara dapat meraih penghargaan untuk karya berganda pada tahun tersebut. Contohnya adalah Emil Jannings yang mendapatkan penghargaan Aktor Terbaik untuk karyanya dalam "The Way of All Flesh" sekaligus "The Last Command". Selain itu, Charlie Chaplin dan Warner Brothers masing-masing meraih sebuah Penghargaan Kehormatan.

Para pemenang di acara tersebut meliputi "Seventh Heaven" dan "", yang masing-masing meraih tiga penghargaan, dan "Wings", yang meraih dua penghargaan. "Sunrise" memenangkan penghargaan untuk "Produksi Unik dan Artistik" dan "Wings" memenangkan penghargaan untuk "Film Menarik" (yang sekarang dikenal dengan nama "Film Terbaik"), dua kategori tersebut pada waktu itu dipandang setara sebagai penghargaan tertinggi pada malam tersebut dengan pemberian penghargaan yang berbeda dan aspek-aspek berpengaruh yang setara dari pembuatan film superior. Pada tahun berikutnya, Academy mengeluarkan penghargaan "Produksi Unik dan Artistik", dan menyatakan kembali bahwa penghargaan yang dimenangkan oleh Wings adalah penghargaan tertinggi yang diberikan.

Pada 1927, Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS) didirikan oleh Louis B. Mayer, originator dari Louis B. Mayer Pictures Corporation, yang kemudian bergabung dalam Metro-Goldwyn-Mayer (MGM). persiapan Mayer dalam membuat penghargaan tersebut adalah dengan menyatukan lima cabang industri, yang meliputi aktor, sutradara, produser, teknisi, dan penulis. Mayer berkomentar tentang penghargaan tersebut "Saya menyadari bahwa cara terbaik untuk menangani [pembuat film] ialah menggantungi mereka dengan medali ... kalau saya memberikan mereka piagam dan penghargaan, mereka siap membunuh supaya dipercaya dengan film yang saya minta. Karena itulah Academy Award didirikan". Mayer menyuruh Cedric Gibbons, sutradara seni dari MGM, untuk merancang sebuah trofi Academy Award. Nominasi-nominasinya disebutkan pada sebuah telegram pada Februari 1928. Pada Agustus 1928, Mayer mengkontak Badan Juri Pusat Akademi untuk menentukan para pemenangnya. Namun, menurut sutradara Amerika King Vidor, pemungutan suara untuk Academy Award untuk Film Terbaik dilakukan oleh pendiri-pendiri AMPAS yakni Douglas Fairbanks, Sid Grauman, Mayer, Mary Pickford dan Joseph Schenck.

Acara tersebut diadakan pada 16 Mei 1929, di Hotel Hollywood Roosevelt, yang terletak di Los Angeles, California. Acara tersebut terdiri dari sebuah makan malam pribadi dengan tiga puluh enam meja besar, di mana 270 orang hadir dan tiketnya dijual seharga lima dolar (). Para Aktor dan aktris datang ke hotel tersebut menggunakan mobil mewah, di mana beberapa penghargaan hadir untuk menyambut selebriti-selebriti tersebut. Acara tersebut tidak ditayangkan di radio atau televisi, dan dibawakan oleh direktur AMPAS Fairbanks, yang berlangsung selama lima belas menit.

Para pemenang diumumkan tiga bulan sebelum acara tersebut. Para penerima penghargaannya meliputi: Emil Jannings, penerima penghargaan pertama untuk Aktor Terbaik ("The Way of All Flesh" dan "The Last Command"); Janet Gaynor untuk Aktris Terbaik ("Seventh Heaven", "Street Angel" dan ""); Frank Borzage untuk Sutradara Terbaik, Drama ("Seventh Heaven"); Lewis Milestone untuk Sutradara Terbaik, Komedi ("Two Arabian Knights"); dand "Wings" untuk Film Terbaik (film paling paling menghabiskan biaya pada masanya). Dua perwakilan mendapatkan Penghargaan Khusus: Charlie Chaplin, seorang nominasi berganda untuk satu film (Aktor Terbaik, Penulis Terbaik dan Sutradara Terbaik, Komedi; semuanya untuk "The Circus") dihapus dari daftar karena seluruh jasa-jasanya pada industri tersebut; dan Warner Brothers, sebuah penghargaan untuk pendahulu film bersuara ("The Jazz Singer"). Tiga kategori dikeluarkan pada acara tahun selanjutnya: Efek Teknis Terbaik, Penulisan Judul Terbaik, dan Kualitas Produksi yang Unik dan Artistik Terbaik. Produsen-produsen film besar yang meraih penghargaan tersebut meliputi Fox Films Corporation, MGM, Paramount Pictures, Radio-Keith-Orpheum dan Warner Brothers Production.
Pemenang ditempatkan pada bagian pertama dan ditandai dengan belati ganda 

Berikut ini adalah enam film yang meraih nominasi berganda:

Berikut ini adalah tiga film yang meraih penghargaan berganda:




</doc>
<doc id="1778579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778579" title="Selalu Ada Cinta">
Selalu Ada Cinta

Selalu ada Cinta merupakan sebuah album studio ke-tiga karya Syaharani & Queen Fireworks yang dirilis pada tahun 2014. Lagu utamanya di album ini ialah "Selalu Ada Cinta". Album ini tersedia dalam format CD dan iTunes.




</doc>
<doc id="1778596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778596" title="The King's Face">
The King's Face

The King's Face () adalah serial televisi tahun 2014 yang dibintangi oleh Seo In-guk, Jo Yoon-hee, Lee Sung-jae, Kim Gyu-ri dan Shin Sung-rok. Serial televisi ini disiarkan oleh KBS2 dari 19 November 2014 hingga tanggal 5 Februari 2015 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 23 episode.

Gwanghae, anak dari selir, menjadi putra mahkota Joseon. Selama 16 tahun berikutnya, pangeran tidak sah hidup melalui masa penuh gejolak, ancaman kematian yang selalu ada dan mungkin penurunan dari tahta. Gwanghae memiliki hubungan kontroversial dengan ayahnya Raja Seonjo, dan keduanya akhirnya menjadi rival dalam politik dan cinta. Menggunakan fisiognomi sebagai senjata dan alat untuk mendapatkan kekuasaan, Gwanghae mendata peramal untuk membaca wajah untuk membantunya menjadi raja berikutnya.



</doc>
<doc id="1778599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778599" title="Kadipaten Württemberg">
Kadipaten Württemberg

Kadipaten Württemberg () adalah sebuah negara bagian di barat daya Jerman. Kadipaten tersebut adalah anggota dari Kekaisaran Romawi Suci dari 1495 sampai 1806. Pada 1803, Napoleon mengubah kadipaten tersebut menjadi Elektorat Württemberg dari Kekaisaran Romawi Suci, dan kemudian ia membubarkan Kekaisaran tersebut pada 1806, Elektorat tersebut berubah menjadi Kerajaan Württemberg.


</doc>
<doc id="1778603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778603" title="Perfilman India">
Perfilman India

Sinema India terdiri dari film-film yang dibuat di seluruh India, yang meliputi budaya-budaya sinematik Andhra Pradesh dan Telengana, Assam, Bihar, Gujarat, Haryana, Jammu dan Kashmir, Jharkhand, Karnataka, Kerala, Maharashtra, Odisha, Punjab, Rajasthan, Tamil Nadu, Bengal Barat, Bollywood dan lain-lain. Film-film India menyebar ke seluruh Asia Selatan, Timur Tengah Besar, Asia Tenggara, dan negara-negara yang berada di bekas wilayah Uni Soviet. Sinema menjadi sebuah alat untuk meraih ketenaran di negara tersebut dan sekitar 1,600 film dalam berbahasa bahasa di India dibuat setiap tahunnya.

Dadasaheb Phalke dikenal sebagai "Bapak Sinema India". Penghargaan Dadasaheb Phalke, yang merupakan sebuah penghargaan untuk seseorang atas jasa-jasa seumur hidupnya dalam bidang sinema, dibuat untuk menghormatinya, oleh Pemerintah India pada 1969, dan merupakan penghargaan paling prestisius dan disorot dalam sinema India.

Pada abad ke-20, sinema India, bersama dengan Hollywood dan industri film Tiongkok, menjadi sebuah wirausaha global. Pada 2013, dalam hal film tahunan, India meraih peringkat pertama, disusul dengan Nollywood, Hollywood dan China. Pada 2012, India membuat 1,602 film fitur dengan sinema Tamil yang memimpin disusul dengan Sinema Telugu dan Bollywood. Industri film India meraih pendapatan sebesar $1.86 miliar (INR 93 miliar) pada 2011. Jumlah tersebut diperkirakan akan meningkat menjadi $3 miliar (INR 150 miliar) pada 2016.





</doc>
<doc id="1778604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778604" title="Bani Syaibah">
Bani Syaibah

Bani Syaibah atau anak turunan Syaibah (Arab: Banī Shaybah بني شيبه) adalah segolongan suku Arab yang memegang kunci Ka'bah. Anggota suku ini menemui para peziarah Ka'bah saat acara pembersihan bersama-sama dengan jamaah. Syaikh Abdul-Aziz Asy-Syaibi), yang meninggal pada November 2010, menjaga kunci Ka'bah selama 18 tahun. Adalah saudaranya, Abdul Qadir Asy-Syaibi, menjadi pemegang kunci selanjutnya. Dia meninggal pada 23 October 2014.

Ka'bah telah lama diurus oleh Bani Syaibah. Mula-mulanya, kunci Ka'bah ()dipegang oleh Nabi Ismail AS, dan kemudian diserahkan kepada anaknya, Nabit bin Ismail. Kemudian dirampas oleh paman-paman dari pihak ibunya, Bani Jurhum selama beberapa abad hingga dirampas oleh Bani Khuza'ah. Hingga akhirnya kunci ini sampai ke tangan Qushay bin Kilab bin Murrah al-Qurasyi (kakek ke-5 Rasulullah ; dikembalikan dengan perang yang berdarah. Setelah kejadian tersebut, kunci tersebut dipegang oleh putranya Abd ad-Dār, dan kemudian oleh anak-anaknya baik di zaman Jahiliyah ataupun di masa Islam. Tanggung jawab ini kemudian sampailah ke tangan Syaibah bin Utsman yang bernama lengkap Abdul 'Uzza bin Utsman bin Abd ad-Dār bin Qushay. Sidanah ini menjadi tanggung jawab anak laki-laki Bani Syaibah bin Utsman hingga saat ini - dengan jalan mewariskannya di antara mereka dengan penuh keteraturan.

Apalagi ini sesuai menurut apa yang disabdakan Rasulullah SAW tentang mereka, "Ambillah kunci ini wahai bani Thalhah, ia akan terus berada pada tangan kalian selama-lamanya, dan tiada yang merebutnya kecuali dia termasuk orang yang zalim." (HR Thabrani dalam "Mu'jam al-Kabir" no.11234, dan "Mu'jam ash-Shaghir" no.488 dari Abdullah bin Abbas. Tapi Syaikh Syu'aib al-Arnauth melemahkan hadits ini dalam "Siyar A'lamin Nubala" 3/12 karena ada perawi lemah bernama Abdullah bin Mu'ammal.).


</doc>
<doc id="1778617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778617" title="Heterophasia pulchella">
Heterophasia pulchella

Heterophasia pulchella adalah spesies burung dalam keluarga Leiothrichidae. Ditemukan di China, India, dan Myanmar.

Habitat alamnya adalah hutan pegunungan lembab subtropis atau tropis.



</doc>
<doc id="1778618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778618" title="Perdamaian Pressburg (1805)">
Perdamaian Pressburg (1805)

Perdamaian Pressburg keempat (juga dikenal sebagai Perjanjian Pressburg; ; ) ditandatangani pada 26 Desember 1805 antara Napoleon dan Franz II sebagai konsekuensi dari kekalahan Austria oleh Prancis di Ulm (25 September – 20 Oktober) dan Austerlitz (2 Desember). Sebuah kesepakatan disetujui pada 4 Desember dan negosiasi untuk perjanjian tersebut dimulai. Perjanjian tersebut ditandatangani di Pressburg, yang kemudian berada dalam wilayah Hungaria, oleh Johann I Josef, Pangeran Liechtenstein dan Bupati Hungaria Ignaz Gyulai untuk Austria dan Charles Maurice de Talleyrand untuk Prancis. Hal tersebut juga dikenal sebagai Perjanjian Pressburg Keempat.



</doc>
<doc id="1778628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778628" title="Sinema Tiongkok">
Sinema Tiongkok

Sinema Tiongkok adalah salah satu dari tiga sinema berbahasa Tionghoa bersama dengan Sinema Hong Kong dan Sinema Taiwan.

Sinema diperkenalkan di China pada 1896 dan film Tionghoa pertama, "The Battle of Dingjunshan", dibuat pada 1905, oleh sebuah industri film yang berpusat di Shanghai pada dekade pertama. Film bersuara pertama, "Sing-Song Girl Red Peony", yang menggunakan teknologi cakram bersuara, dibuat pada 1931. Tahun 1930an, yang dianggap sebagai "zaman keemasan" pertama dari sinema Tionghoa, dikatakan merupakan masa kebangkitan dari gerakan sinematik sayap kiri dan pertikaian antara Nationalis dan Komunis dituangkan dalam film-film yang dibuat. Setelah invasi Jepang ke China dan pendudukan Shanghai, industri film di kota tersebut mengalami kemerosotan, dan para pembuat film berpindah ke Hong Kong, Chongqing dan tempat lainnya

China adalah tempat dari studio film terbesar di dunia, Hengdian World Studios, dan pada 2010, studio tersebut menjadi industri film terbesar ketiga menurut jumlah film fitur yang dibuat setiap tahunnya. Pada 2012, negara tersebut menjadi pasaran terbesar kedua di dunia menurut penerimaan box office. Pada 2014, keuntungan box office di China adalah ¥29.6 miliar (US$4.82 miliar), dengan 55% diantaranya merupakan keuntungan pada film-film domestik. Negara tersebut diperkirakan menjadi pasar terbesar di dunia pada 2018. China juga menjadi pusat bisnis utama untuk studio-studio Hollywood.





</doc>
<doc id="1778635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778635" title="Unkind Ladies">
Unkind Ladies

Unkind Ladies () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Kim Hye-ja, Chae Shi-ra, Do Ji-won adan Lee Ha-na. Serial televisi ini disiarkan oleh KBS2 dari tanggal 25 Februari hingga tanggal 14 Mei 2015 pada hari Rabu dan Kamis pukul 21:55 untuk 24 episode.



</doc>
<doc id="1778640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778640" title="Nazril Idrus">
Nazril Idrus

Nazril Idrus, lebih dikenal sebagai Nash, adalah seorang pengusaha Malaysia dan peserta pertama dari Malaysia yang mengikuti program Apprentice Asia. Dia juga merupakan suami dari salah seorang pemeran terkenal di Malaysia yaitu Sazzy Falak.

Nazril Idrus mulai terlibat dalam persada hiburan televisi pada tahun 1995 sebagai pemeran iklan Jack and Jill. Pada tahun 1996, ia berperan dalam televisi buat julung kali melalui telemovie Deejay di bawah arahan pelakon dan penerbit Wafa Abdul Kadir. Selepas itu dia juga turut berlakon dalam beberapa telemovie yang lain antaranya Cinta dan Keadilan ( tahun 2009), Rashid & Co ( tahun 2010) dan telemovie disamping isteri dia Sazzy Falak,Dan Sebenarnya. Nazril mula berlakon film pertamanya sebagai watak sampingan yaitu Kayangan pada tahun 2009 dan seterusnya Tanda Putera ( 2013). Selain berlakon dia turut aktif dalam bidang pengacaraan antaranya ialah Wanita Hari Ini ( 2010), The Breakfast Show (2011) dan Let’s Talk with Nazril Idrus ( 2011).

Pada tahun 2009, selain berlakon dan menjadi pembawa acara dia turut menyertai rancangan realiti Sehati Berdansa Musim Ke-3 di Astro Ria bersama isteri dia. Pasangan ini mendapat tempat kedua apabila ditewaskan oleh pasangan Sein & Nana di final yang berlangsung di Pusat Konvensyen Antarabangsa Putrajaya pada malam 26 Disember 2009. Program realiti kedua yang turut disertai oleh dia ialah Apprentice Asia pada tahun 2013. Dia merupakan peserta pertama dari Malaysia di dalam program tersebut.

Minat dalam bidang keusahawanan dan pelaburan, dia mendirikan syarikat dia sendiri, LVG Consultants dan dia merupakan seorang pengarah bagi SFbySazzyFalak Sdn Bhd yg merupakan salah satu perniagaan pakaian online di Malaysia.

Nazril Idrus telah pun berkahwin dengan pasangannya iaitu Sazzy Falak, juga seorang personaliti televisyen Malaysia terkenal dalam satu majlis penuh istiadat pada 8 November 2006. Mereka telah dikurniakan dengan sepasang kembar perempuan iaitu Imaan Lily dan Tiara Rose pada tahun 2011

Realiti Tv

Mengacara Tv
Iklan TV
Pengalaman Mengacara


Business Forum Moderator




</doc>
<doc id="1778648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778648" title="Gajah kerdil sulawesi">
Gajah kerdil sulawesi

Gajah kerdil sulawesi ("Elephas celebensis", atau "Stegoloxodon celebensis") adalah suatu spesies gajah yang telah punah yang berasal dari Sulawesi, Indonesia.

"Elephas celebensis" memiliki ukuran tubuh kira-kira setengah dari "Archidiskodon (=Mammuthus) planifrons", yang sebelumnya dianggap sebagai kerabatnya oleh Dirk Albert Hooijer pada tahun 1949. Perbedaannya yang paling nyata dengan spesies tersebut, ialah pada "Elephas celebensis" ditemukan adanya gading bawah fungsional pada beberapa individu. Hal ini diduga adalah paedomorphosis, suatu retensi dari karakter hewan remaja yang terbawa hingga tahap dewasa, menurut pandangan Vincent Maglio dalam bahasan revisinya mengenai proboscidean pada tahun 1973. Dasar kesimpulannya tersebut adalah karena terdapatnya benih gigi seri vestigial pada rahang "Mammuthus planifrons". Pendapat tersebut didukung oleh Hooijer pada tahun 1974.

Retensi gading bawah fungsional tersebut tidak terlihat pada hewan remaja lainnya yang hanya memiliki sepasang gading, sehingga tidak dapat dianggap sebagai fitur paedomorphic yang sebenarnya. Ia hanya merupakan retensi terhadap suatu karakter primitif saja, sebagaimana terlihat pada genera gajah Afrika "Primelephas" dan "Stegotetrabelodon", serta mungkin pada bentuk terawal dari "Mammuthus planifrons". Antara akhir tahun 1980-an dan awal 1990-an, suatu tim Indonesia-Belanda mengekskavasi lebih banyak material, termasuk sebuah tengkorak yang cukup lengkap meskipun bentuknya agak terditorsi. Semua material, baik yang baru maupun yang lama, dideskripsikan dan direvisi dalam tesis Van den Bergh pada tahun 1999 dalam elephantoid Indonesia, dengan disertai diskusi mengenai taksonominya. Ia memberikan tanda tanya pada kata “"Elephas"”, untuk menunjukkan ketidak-yakinan posisi taksonominya, mengikuti pendekatan Paul Sondaar pada tahun 1984. Van den Bergh menerima kemungkinan hubungan dengan “"Elephas"” "indonesicus" dari situs Ci Pangglosoran dekat Bumiayu, Jawa Tengah, yang berasal dari periode geologi yang sama. Spesimen tersebut juga sebelumnya dinamakan dengan nama "Elephas" (= "Mammuthus") "planifrons", namun kemudian diubah menjadi "Stegoloxodon indonesicus" oleh Kretzoi pada tahun 1950. Selanjutnya, Georgi Markov dan Haruo Saegusa membuat langkah selanjutnya dengan menyamakan “"Elephas"” dengan "Stegoloxodon" pada tahun 2008.

Genus "Stegoloxodon" terbatas hanya terdapat di Jawa dan Sulawesi saja. Hubungan yang jelas antara dua spesies endemik tersebut belum jelas, sebab spesies Jawa hanya diketahui dari sebuah geraham saja.

Fosil gajah kerdil sulawesi ditemukan dalam Formasi Walanea, yaitu berasal dari masa Pliosen akhir - Plestosen awal. Fosil tunggal dari spesies Jawa ditemukan di Ci Pangglosoran, dekat Bumiayu, Brebes, Jawa Tengah, juga berasal dari periode geologi yang sama.



</doc>
<doc id="1778687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778687" title="Penghargaan Filmfare">
Penghargaan Filmfare

Penghargaan Filmfare diselenggarakan setiap tahun oleh The Times Group untuk menghargai hasil kerja dari para teknisi profesional dan keunggulan artistik dalam dunia industri perfilman India. Perayaan Filmfare merupakan salah satu acara tertua di India. Penghargaan ini diperkenalkan untuk pertama kalinya pada tahun 1954 di mana pada tahun yang sama Pemerintahan India memberikan Penghargaan Film Nasional. Penghargaan Film Nasional merupakan penghargaan yang diberikan oleh pemerintahan India berdasarkan keputusan panel yang telah ditunjuk oleh Pemerintahan India. Sedangkan Penghargaan Filmfare berdasarkan voting yang diberikan oleh masyarakat dan komite ahli.

Penghargaan Filmfare pertama kali diperkenalkan pada tahun 1953. "The Clares" merupakan nama awal perayaan bergengsi ini. Nama tersebut diberikan untuk menghormati kritikus bernama Clare Mendonca dari "The Times of India". Para pembaca dari majalah Filmfare dapat memberikan polling untuk menentukan para pemenang penghargaan. Lebih dari 20.000 pembaca berpartisipasi dalam pelaksanaan pertama tersebut sehingga para pemenang penghargaan dapat diumumkan secara nasional. Pemberian penghargaan Filmfare Pertama dilaksanakan pada 21 Maret 1954 di Metro Theatre, Mumbai. Pada awal pelaksanaannya hanya diberikan 5 penghargaan yakni, Film Terbaik, Sutradara Terbaik, Aktor Terbaik, Aktris Terbaik, dan Pengarah Musik Terbaik. Do Bigha Zameen adalah Film pertama yang mendapatkan Penghargaan Film Terbaik. Penerima Penghargaan Pertama untuk 4 kategori yang lainnya secara berturut turut mulai dari Sutradara Terbaik, Aktor Terbaik, Aktris Terbaik, dan Aktor Terbaik adalah Bimal Roy, Dilip Kumar, Meena Kumari, dan Naushad Ali.

Bintang asal Hollywood, Gregory Peck diundang sebagai Tamu Kehormatan pada pelaksanaan pertama yang dilaksanakan pada 21 Maret 1954 di Metro Theatre, Mumbai. Namun, dikarenakan pesawat yang ditumpanginya mengalami keterlambatan penerbangan dari Colombo akhirnya Ia batal menghadiri acara tersebut. Meskipun akhirnya Peck menghadiri perjamuan yang mengikuti malam penghargaan tersebut di Wellington Club, Mumbai.

Pemenang pada tahun 1985 diumumkan pada tahun 1986 dan pelaksanaannya dilaksanakan di Brabourne Stadium pada Desember 1986. Sayangnya, dikarenakan Industri Perfilman Bombay (kini Mumbai) tersandung isu-isu yang berkaitan dengan Pemerintah Maharashtra. Sehingga pelaksanaan yang telah direncanakan terpaksa ditunda pada tahun selanjutnya dengan maksud pemenang pada tahun 1985 diumumkan pada 28 januari 1987. Namun demi keamanan, akhirnya pelaksana memutuskan untuk meniadakan penyelenggaran Penghargaan Filmfare pada tahun 1986 dan 1987.

Dikarenakan banyaknya penyelenggaraan pemberian penghargaan bagi Industri Perfilman India, menimbulkan tanda tanya di tengah masyarakat mengenai yang mana yang "asli" dan berdasarkan keputusan adil yang dibuat oleh tim juri. Penghargaan Filmfare melewati masa kontroversinya di mana dituduh memilih nominasi dan pemenang tidak berdasarkan prestasi. Namun, hal ini merupakan kecenderungan umum untuk penyelenggaraan pemberian penghargaan untuk dipertanyakan atas hal-hal seperti itu.

Dunia Bollywood telah berusia lebih dari satu abad saat ini dan telah mengakuisisi banyak teknik, talenta, jalan cerita, dan banyak lagi. yang terpenting dalam penyelenggaraan penghargaan ini adalah bahwa telah mengakui sebuah industri yang telah memproduksi ribuan film per tahun yang menjadikannya salah satu yang terbsesar dalam dunia sinema. Pada mulanya hanya sedikit kategori yang diberikan pada 1953, tetapi kini telah menjadi 31 kategori yang diberikan kepada insan perfilman di India. Pada masa lalu, telah dibuktikan bahwa kontroversi yang terjadi telah berubah menjadi sesuatu yang sangat berarti saat ini sehingga menghasilkan sesuatu yang baru setiap tahunnya.

Tropi Penghargaan, menggambarkan seorang wanita yang tengah menegakkan lengan ke atas dengan maksud sedang menari dengan sentuhan jari-jarinya, yang lebih umum dikenal sebagai "The Black Lady" (Wanita Hitam). Filmfare lebih luas lagi dikenal sebagai "The Black Lady". Hal ini bukan hanya karena keindahan patungnya namun karena merupakan tanda kehormatan yang dipersembahkan kepada setiap pemenang. Awalnya dirancang oleh N.G Pansare dibawah pengawasan dari Pengarah Seni "Times of India",Walter Langhammer. Umumnya terbuat dari Perunggu, dengan tinggi mencapai 46.5 cm dan beratnya mencapai 5 kilogram. Untuk merayakan 25 tahun penyelenggaraannya, tropi dibuat menggunakan perak dan untuk menyelenggarakan 50 tahun penyelenggaraannya tropi dibuat menggunakan emas. The trophy is manufactured by The Award Gallery. Hingga 2012, hanya terdapat sedikit perubahan pada tropi tersebut. Namun belakangan ini pada tahun 2013, sebuah perubahan besar dibuat dengan memberikan tampilan 3 Dimensi. Dua alasan yang menyebabkan perubahan tersebut. Yang pertama adalah penyelenggara yakin bahwa ini dibutuhkan untuk menyesuaikan perkembangan teknologi saat ini yang selalu mengalami perubahan dari tahun ke tahun. yang kedua adalah menyesuaikan dengan tema yang diusung pada tahun 2013 di mana penyelenggaraan dilaksanakan di Mumbai. Tema tersebut adalah Lompatan 100 tahun ke masa depan. Oleh karena itu, Bukankah dibutuhkan sebuah ide baru untuk mempercantik "The Lady"? Para penerima penghargaan selalu merana kewalahan ketika mereka menerima "The Lady" di tangan mereka. Bukan hanya karena hal itu membuktikan dan menunjukkan usaha keras mereka namun juga karena kehangatan dan kebahagiaan menerimanya. Penampilan dari "The Lady" ini cukup mengejutkan karena masyarakat India cenderung percaya bahwa penampilan gelap tidak menarik bagi manusia tetapi diharapkan dengan "The Lady" anggapan tersebut berubah menjadi sebuah keindahan.

Karpet Merah adalah segmen yang diambil sebelum bermulanya acara yang sebenarnya. Segmen ini diambil ketika para Aktor, Aktris, Produser, Sutradara, Penyanyi, Komposer, dan siapapun yang berkontribusi dalam Industri Perfilman India tengah diperkenalkan. Tradisi karpet Merah ini telah ada selama beberapa tahun hingga sekarang dan tidak ada perbedaan dari set biasa lainnya dari sebuah penyelenggaraan pemberian penghargaan. Seperti yang kita ketahui, tradisi ini merupakan sebuah ajang bagi para wanita untuk berjalan sambil menunjukkan gaun, pakaian, gaya rambut, bahkan riasan wajah mereka. Para Pria tampan pun tak kalah berjalan sambil menunjukkan penampilan ke-India-an atau ke-barat-an mereka masing-masing. Segmen ini juga merupakan ajang bagi para penggemar untuk bertemu dan saling sapa dengan bintang kesukaan mereka. Selain itu juga untuk mengetahui dengan siapa bintang kesayangan mereka tengah berjalan atau untuk melihat bagaimana keakraban satu sama lain dalam industri perfilman. Para penyelenggara juga memanfaatkan segmen ini sebagai ungkapan selamat datang dan berterima kasih atas keindahan penyelenggaraan tahunan yang bergengsi ini. Para pembawa acara menanyakan kepada para bintang mengenai penampilan akan mereka suguhkan dan menanyai pendapat mereka tentang siapa yang akan membawa "The Black Lady" pulang.

Penyelenggaraan Penghargaan Filmfare terakhir dilaksanakan di Yash Raj Studio yang berlokasi di Mumbai pada tanggal 31 Januari 2015 untuk memberikan penghargaan pada insan perfilman atas hasil kerja mereka pada tahun 2014. Acara ini dibawakan oleh Pembuat Film Karan Johar, Aktris berbakat Alia Bhatt, dan komedian Kapil Sharma.

Pada tahun 2015 diberikan 28 Penghargaan Filmfare yang diselenggarakan di Yash Raj Studio. Pada tahun ini tidak diberikan Penghargaan filmfare untuk Efek Khusus Terbaik. Selain itu pada tahun sebelumnya diberikan Penghargaan RD Burman dan Penghargaan Sony.


</doc>
<doc id="1778705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778705" title="Interossei">
Interossei

Interossei mengacu pada otot antara tulang tertentu. Ada banyak interossei dalam tubuh manusia. Interosei khusus meliputi:




</doc>
<doc id="1778706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778706" title="Negara anggota Liga Bangsa-Bangsa">
Negara anggota Liga Bangsa-Bangsa

Antara tahun 1920 dan 1939, sebanyak 63 negara menjadi negara anggota Liga Bangsa-Bangsa. Perjanjian yang membentuk Liga Bangsa-Bangsa disertakan dalam Perjanjian Versailles dan diberlakukan pada tanggal 10 Januari 1920. Liga Bangsa-Bangsa dibubarkan tanggal 18 April 1946. Semua aset dan tugasnya dialihkan ke Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Keanggotaan terbanyak yang dimiliki Liga ini terjadi pada tanggal 28 September 1934 (ketika Ekuador bergabung) sampai 23 Februari 1935 (ketika Paraguay keluar) dengan jumlah 58 negara. Pada waktu itu, hanya Costa Rica (22 Januari 1925), Brasil (14 Juni 1926), Kekaisaran Jepang (27 Maret 1933), dan Jerman (19 September 1933) yang sudah keluar dan hanya Mesir yang belum bergabung (26 Mei 1937). Anggota-anggotanya (sesuai tanggal bergabung; sesuai urutan abjad apabila tanggalnya sama) saat itu adalah Argentina, Australia, Belgia, Bolivia, Imperium Britania, Kanada, Chili, Republik Cina, Kolombia, Kuba, Cekoslowakia, Denmark, El Salvador, Prancis, Yunani, Guatemala, Haiti, Honduras, India, Italia, Liberia, Belanda, Selandia Baru, Nikaragua, Norwegia, Panama, Paraguay, Persia/Iran, Peru, Polandia, Portugal, Rumania, Siam, Spanyol, Swedia, Swiss, Uni Afrika Selatan, Uruguay, Yugoslavia, Venezuela, Austria, Bulgaria, Finlandia, Luksemburg, Albania, Estonia, Latvia, Lituania, Hongaria, Irlandia, Ethiopia, Republik Dominika, Meksiko, Turki, Irak, Uni Republik Sosialis Soviet, Afghanistan, dan Ekuador.

Dari 42 anggota pendiri, 23 (atau 24, termasuk Prancis Bebas) masih menjadi anggota sampai Liga Bangsa-Bangsa bubar tahun 1946. 21 negara lainnya bergabung antara tahun 1920 dan 1937, namun 7 di antaranya keluar atau dikeluarkan sebelum 1946. URSS adalah satu-satunya negara yang dikeluarkan oleh Liga. Meski ikut merumuskan konsep dan menandatangani perjanjian, Amerika Serikat tidak pernah bergabung dengan Liga Bangsa-Bangsa.















</doc>
<doc id="1778714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778714" title="Sinema Jerman">
Sinema Jerman

Sinema Jerman merujuk kepada industri film yang berbasis di Jerman dan telah diperdagangkan pada akhir abad ke-19. Sinema Jerman membuat kontribusi artistik dan teknikan utama dalam bidang film pada 1918-1933.

Tidak seperti sinema nasional lainnya, yang dikembangkan dalam sistem politik yang stabil dan relatif berkelanjutan, sinema Jerman mengalami perubahan-perubahan besar dengan identitasnya pada abad ke-20. Perubahan-perubahan tersebut dikarenakan periodisasi sinema nasional sampai keberhasilan pada zaman dan gerakan yang berbeda.




</doc>
<doc id="1778718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778718" title="Zott">
Zott

Zott merupakan perusahaan pabrik susu Eropa yang didirikan di kota Mertingen di Jerman pada tahun1926. Zott memproduksikan aneka ragam produk susu, termasuk susu dan keju, desert, cream dan yogurt. Lokasi induk produksi berada di Mertingen (negara bagian Bavaria). Lokasi produksi lain berada di kota Günzburg, Jerman dan di Polandia: Opole, Głogowo dekat kota Toruń dan Racibórz. Tempat produksi di negara Bosnia-Herzegovina (Gradačac) didirikan pada tahun 2013.
Dengan hasil penjualan keseluruhan yang dikirakan sebanyak EUR 894 juta, produksi 951 juta kg dengan 2,120 pekerja pada tahun 2013, Zott merupakan salah satu perusahaan pabrik susu terbesar di Eropa dan telah menjadi penguasa pasar terkemuka di Polandia.

Zott terwakili di lebih dari 75 negara di seluruh dunia, dan juga memiliki kantor perwakilan untuk pemasaran di republik Ceko, Slowakia, Hungari dan Singapura serta ada kantor perwakilan di Rusia.

Lokasi induk produksi berada di Mertingen (negara bagian Bavaria), di mana diproduksi yogurt, desert dan mozzarella. Fasilitas produksi lain dari gabungan perusahaan Zott berada di Günzburg (Bavaria), di mana terutama diproduksi keju keras atau setengah keras, serta keju yang diproses dan berbagai jenis produk serbuk.
Di Poland ada tiga lokasi produksi di Opole, Glogowo dan Raciborz. Zott Poland memproduksikan yogurt dengan buah, desert, minuman dan Twarog.

Lokasi Produksi di Bosnia-Herzegovina di kota Gradačac, berspesialisasi produksi susu yang diolah dengan suhu sangat tinggi (UHT) serta produk alamiah dan minuman.

Tenaga pembangkit tenaga listrik dan pemanasan yang menyediakan energi untuk lokasi produksi di Mertingen (Jerman).

Sejak Oktober 2012 Zott bersama organisasi pelajar "Plant-for-the-Planet" (didirikan tahun 2007) menyelenggarakan secara teratur "Zott Plant-for-the-Planet Academies". Melalui program itu anak sekolah diberi pelajaran dengan cara bermain-main tentang isu-isu yang berkaitan dengan iklim dan perlindungan alam.

Sejak tahun ajaran 2009/2010 Zott menjadi sponsor program "Kids run for Kids" (moto: On the move to make a difference – Begerak demi perubahan ) dengan tujuan mengumpulkan dana untuk organisasi SOS Children's Villages di Jerman dan di seluruh dunia. Dengan dukungan program ini secara berkesinambungan, program ini dapat memasyarakatkan lebih langsung aspek-aspek pendidikan tentang makanan, latihan fisik serta kegiatan sosial.

"Tahu dari mana dan untuk apa" adalah dua unsur penting bagi pelanggan Jerman. Sebuah penelitian yang dilakukan oleh Forsa Institute atas permintaan Zott juga menunjukkan bahwa bagi 85% pelanggan Jerman sangat penting bahwa makanan diproduksi tanpa manipulasi bahan genetik. Hal itu juga sangat berperan bagi perusahaan Zott di Mertingen. Oleh karena itu merek bernama "Zottarella" dan "Bayerntaler" telah diubah dijadikan "guaranteed GM-free and import-feed-free" – pasti bebas manipulasi bahan genetik dan bebas bahan yang diimpor.

Program "Zott quality milk with passion" – Susu Zozz bermutu dengan gairah terutama dimaksud untuk semua perusahaan yang memproduksi produk untuk Zott. Melalzui program ini Zott dapat mengembangkan sebuah konsep yang dapat diterapkan secara internasional, a.l. di Polandia, republik Ceko dan Bosnia-Herzegovina pada tahun-tahun mendatang ini. Bersama perusahaan-perusahaan yang memproduksi produk susu untuk Zott, Zott sedang mengembangkan berbagai cara pertanian baik untuk skala besar maupun untuk skala kecil yang disesuaikan dan berkesinambungan demi masa depan, dan direfleksi melalui berbagai komponen program bersangkutan.

Sejak tahun 2010 para pekerja Zott berpartisipasi dalam inisiatif "Johanniter Christmas Trucker" – Pengemudi Truk Natal Johanniter untuk membawakan suasana Natal (dengan paket kejutan berisi mainan dsb.) kepada keluarga-keluarag yang kurang mampu di daerah Eropa Timur. Sejak tahun 2012 anak-anak taman kanak-kanak dan sekolah di Mertingen suka menggunakan kesempatan untuk berpartisipasi dalam proyek Zott tersebut. Tiap tahun Zott mendukung inisiatif itu dengan cara menyediakan truk dan pengemudi khusus.

Monte telah menjadi nama merek terjkenal secara internasional. Monte dijual di lebih dari 40 negara. Monte adalah desert dengan komposisi dari cream susu, hazelnut dan coklat. Terdapat variasi produk Monte:
Zott Sahne Joghurt adalah cream yogurt yang terkenal di Jerman dan Austria. Sahne Joghurt ditawarkan dengan aneka ragam variasa dan rasa..

Zottarella juga bernama Mozzarella dari Zott. Dibuat dari susu yang terjamin bebas manipulasi bahan genetik dan bebas bahan yang diimpor. Zottarella ditawarkan dengan berbagai variase ukuran dan rasa.

Jogobella sangat terkenal dan telah menjadi merek Zott terkemuka du pasar yogurt Polandia.

Dalam iklan televisi Zott muncul selebriti bintang film dan penyanyi terkenal Maxl Graf dan Roberto Blanco. Tahun 2010 perusahaan mengontrak penjaga gol Jerman René Adler dan saudaranya Rico umtuk beberapa iklan untuk merek "Monte". Dan tahun 2013 Zott mengganti pendukung merek "Monte". Sejak waktu itu juara dunia windsurfing Philip Köster bersama saudara perempuannya Kyra mempromosikan "Monte". Tahun 2013 Monte Cherry dan Monte Crunchy mulai dipasarkan di Polandia dengan iklan televisi yang memakai bintang Volleyball Bartosz Kurek,berarti untuk kedua kalinya Bartosz mempromosikan Zott Monte. Csaba Vastag, seorang bintang musik Hungari, menjadi duta merek Zott Monte di Hungaria sejak tahun 2013.

Secara berulangan Zott telah mendapat penghargaan dari berbagai lembaga independen karena mutu produk yan gtinggi, antara lain Bundesehrenpreis – Penghargaan kehormatan tingkat nasional dan PriMax serta medali emas, perak dan perunggu dari Asosiasi Pertanian Jerman (DLG).


</doc>
<doc id="1778723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778723" title="Kepangeranan Lippe">
Kepangeranan Lippe

Lippe (kemudian Lippe-Detmold dan kemudian kembali lagi menjadi Lippe) adalah sebuah negara di Jerman dalam sejarah, yang dipimpin oleh Wangsa Lippe. Negara tersebut terletak di antara Sungai Weser dan bagian tenggara dari hutan Teutoburg.

Pendiri dari negara yang menjadi Kepangeranan Lippe adalah Bernhard I, yang mendapatkan sebuah wilayah dari Lothar Röttgering III, Kaisar Romawi Suci dan Raja Bangsa Jerman pada 1123. Bernhard I diberi gelar Tuan Tanah Lippe. Pengganti Bernhard tinggal dan mendapatkan beberapa kabupaten. Tuan Tanah Simon V adalah penguasa Lippe pertama dengan gelarnya sendiri sebagai bupati.

Setelah kematian Simon VI pada 1613, kepangeranan tersebut terbagi dalam tiga kabupaten; Lippe-Detmold yang diperintah oleh Simon VII, Lippe-Brake yang diperintah oleh Otto dan Lippe-Alverdissen yang diperintah oleh Philip I. Kabupaten Lippe-Brake disatukan kembali dengan garis utama Detmold pada 1709. Cabang lainnya dari keluarga tersebut didirikan oleh Jobst Herman, seorang putra dari Simon VII, yang merupakan pendiri garis Lippe-Biesterfeld.

Bupati-bupati Lippe-Detmold diberi gelar Pangeran Kekaisaran pada 1789.

Tak lama setelah menjadi anggota negara bagian dari Kekaisaran Jerman pada 1871, garis Lippe-Detmold mati pada 20 Juli 1895. Peristiwa tersebut mengakibatkan perebutan kekuasaan antara kepangeranan tetangga dari garis Schaumburg-Lippe dan Lippe-Biesterfeld. Perebutan tersebut diselesaikan oleh Dewan Kekaisaran di Leipzig pada 1905

Kepangeranan Lippe berakhir pada 12 November 1918 saat pengangkatan Leopold IV, yang membuat Lippe menjadi Negara Bebas. Pada 1947, Lippe digabung dengan negara bagian Rhine-Westphalia Utara. Keluarga kepangeranan tersebut masih memiliki sebuah estate dan istana di Detmold.

Dijadikan Kabupaten pada 1536.

Dijadikan Kepangeranan pada 1789.

Pewaris tahta pangeran saat ini adalah Stephan (kelahiran 1959).





</doc>
<doc id="1778724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778724" title="Mustika Naga">
Mustika Naga

Mustika Naga adalah judul novel karya sastrawan sufi Candra Malik yang diterbitkan pada tahun 2015 oleh Penerbit Kepustakaan Populer Gramedia. Buku ini merupakan novel berlatar sejarah penyebaran agama Islam di Pulau Jawa.

"Mustika Naga" karya Candra Malik berkisah entang Sarpayatna Taksaka, lelaki dari bangsa Naga yang jatuh hati kepada Tarkeisya Gaganeswara Garudeya, perempuan bangsa Kaga. Tapi Saka punya satu misi: menemukan Mustika Naga yang ternyata ada di tangan Keisya. Dalam perjalanannya, Saka justeru bersentuhan dengan ajaran Djawa Sunda. Ia yakin, hilangnya sang Ayah berkaitan dengan ajaran ini. Belakangan Saka tahu, sebelum datangnya agama-agama, tanah ini telah punya pitaya, percaya, pada Gusti yang Esa. Tiga kali Syeh Subakir meminta izin untuk masuk, baru pada kali ke-empat Sabda Palon mufakat pinjam-pakai tempat. Jawa dipinjamkan selama lima ratus tahun. Dan kini, lima ratus tahun telah berlalu.



</doc>
<doc id="1778743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778743" title="Sinema Rusia">
Sinema Rusia

Sinema Rusia dimulai pada masa Kekaisaran Rusia, dikembangkan secara besar-besaran di Uni Soviet dan selama bertahun-tahun setelah pembubarannya, industri film Rusia masih tetap diakui secara internasional. Pada abad ke-21, sinema Rusia menjadi terkenal secara internasional dengan hit-hit seperti "House of Fools", "Night Watch", dan yang paling terkenal "Brother". Festival Film Internasional Moskow diadakan di Moskow dari 1935 dan Penghargaan Nika adalah penghargaan film nasional tahunan utama di Rusia.

Film-film pertama yang ditonton di Kekaisaran Rusia dibuat oleh Lumière bersaudara, yang memamerkan film-filmnya di Moskow dan St. Petersburg pada Mei 1896. Pada tahun yang sama, kameramen Lumière Camille Cerf membuat film pertamanya di Russia, yang merekam pelantikan Nikolas II di Kremlin.

Aleksandr Drankov membuat film berbahasa Rusia pertama "Stenka Razin", yang berdasarkan pada peristiwa-peristiwa yang disebutkan dalam sebuah lagu foklor terkenal dan disutradarai oleh Vladimir Romashkov. Ladislas Starevich membuat film animasi Rusia pertama (dan film boneka stop motion pertama dengan sebuah cerita) pada 1910 - "Lucanus Cervus". Salah satu pembuat film Rusia terkenal pada zaman tersebut adalah Aleksandr Khanzhonkov dan Ivan Mozzhukhin, yang membuat "Defence of Sevastopol" pada 1912. Yakov Protazanov membuat "Departure of a Grand Old Man", sebuah film biografi tentang Lev Tolstoy.

Pada Perang Dunia I, impor-impor turun secara drastis, dan para pembuat film Rusia membuat film-film nasionalistik dan anti-Jerman. Pada 1916, 499 film dibuat di Rusia, lebih dari tiga kali lipat jumlahnya dari tiga tahun sebelumnya.

Revolusi Rusia membawa lebih banyak perubahan, dengan sejumlah film bertemakan anti-Tsar. Film signifikan terakhir dari zaman tersebut, yang dibuat pada 1917, "Father Sergius" menjadi film baru pertama yang dirilis pada zaman Soviet.







</doc>
<doc id="1778751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778751" title="Bückeburg">
Bückeburg

Bückeburg adalah sebuah kota di Dataran Rendah Saxony, Jerman, di perbatasan dengan Rhine Westphalia Utara. Kota tersebut sesekali menjadi ibu kota dari kepangeranan Schaumburg-Lippe dan saat ini berada di distrik Schaumburg yang berdekatan dengan sisi utara Weserbergland. Penduduknya berjumlah 21,030 orang.

Bückeburg juga merupakan tempat dari sebuah museum helikopter, yang menampilkan gambar-gambar awal dari objek-objek terbang buatan Leonardo da Vinci serta 40 helikopter sungguhan. Sekolah Penerbangan Tentara Jerman yang menggunakan Pangkalan Udara Bückeburg berada disana.



</doc>
<doc id="1778756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778756" title="Tsotsitaal dan Camtho">
Tsotsitaal dan Camtho

Tsotsitaal adalah sebuah varitas dari bahasa campuran yang biasanya dipakai di kotapraja-kotapraja di provinsi Gauteng, seperti Soweto, namun juga di aglomerasi-aglomerasi lainnya di seluruh Afrika Selatan.

Sejumlah istilah Afrikaan dari Tsotsitaal menjadi hal umum dalam bahasa Iscamtho (seperti "niks", "vandag", "goed", "maat", "vrou", "vriendin", "mooi").

Iscamtho dan Tsotsitaal sangat mirip dalam hal bentuk dan material pada bentuk pengucapan keduanya.

Sebagai sebuah bahasa gangster, Tsotsitaal awalnya merupakan sebuah bahasa khusus laki-laki. Hal yang sama juga dialami oleh Iscamtho. Perempuan yang memakai bahasa tersebut akan dianggap sebagai pacar gangster atau seorang pelacur.

Di Soweto pada saat ini, sekitar lebih dari 500,000 pemuda memakai Iscamtho sebagai bahasa utama mereka atau salah satu bahasa utama mereka. Beberapa di antara mereka memahami bahasa tersebut dari lahir













</doc>
<doc id="1778763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778763" title="Traktat Versailles 1871">
Traktat Versailles 1871

Traktat Versailles pada 1871 mengakhiri Perang Prancis-Prusia dan ditandatangani oleh Adolphe Thiers, dari Republik Prancis Ketiga, dan Otto von Bismarck, dari Kekaisaran Jerman pada 26 Februari 1871. Traktat tersebut kemudian diratifikasikan oleh Traktat Frankfurt pada 10 Mei pada tahun yang sama.

Adolphe Thiers kemudian dijadikan sebagai pemimpin Prancis yang baru ketika negara tersebut mulai membangun kembali pemerintahannya.




</doc>
<doc id="1778764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778764" title="Runayat Natadipura">
Runayat Natadipura

Raden Runayat Natadipura (12 September 1939 - 5 Juni 2015) atau dikenal publik lingkungan Tatar Pasundan sebagai "Uwa Bandung" adalah salah satu sesepuh dan pendiri DPKLTS (Dewan Pemerhati Kehutanan dan Lingkungan Tatar Sunda), selain Mang Ihin atau Solihin Gautama Purwanegara. Uwa, sejak DPKLTS dirumuskan dan didirikan (2001), perannya sangat besar, terutama dalam mengenalkan nilai-nilai 'Kasundaan' konsistensi mengenalkan pentingnya menjaga lingkungan di generasi muda.




</doc>
<doc id="1778772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778772" title="Sinema Denmark">
Sinema Denmark

Denmark telah membuat film sejak 1897 dan sejak 1980an pembuatannya mengalami peningkatan yang pesat karena sebagian besar dibiayai oleh Institut Film Denmark yang didukung negara. Dalam sejarah, film-film Denmark dikenal karena tema realisme, keagamaan dan moral-nya.

Pembuat film Denmark Carl Th. Dreyer (1889–1968) dianggap merupakan salah satu sutradara terbesar dalam sejarah sinema. Pembuat film Denmark lainnya yang terkenal meliputi Benjamin Christensen, yang di luar negara asalnya menyutradarai beberapa film horor klasik yakni "Häxan" (1922) dan "Seven Footprints to Satan" (1929); Erik Balling, pembuat film-film "Olsen-banden" yang terkenal; Gabriel Axel, seorang pemenang Oscar untuk "Babette's Feast" pada 1987; dan Bille August, pemenang Oscar, Palme d'Or dan Golden Globe untuk "Pelle the Conqueror" pada 1988. Pada zaman modern, pembuat-pembuat film terkenal di Denmark meliputi Lars von Trier, yang bekerja sama membuat gerakan film Dogme, dan pemenang penghargaan berganda Susanne Bier dan Nicolas Winding Refn.

Pelopor Sinema Denmark Peter Elfelt, seorang fotografer, adalah orang Denmark pertama yang membuat sebuah film. Antara tahun 1896 dan 1912, ia membuat sekitar 200 film dokumenter tentang kehidupan di Denmark. Film pertamanya adalah "Kørsel med Grønlandske Hunde" ("Berjalan-jalan bersama Anjing-Anjing Greenland"). Selain itu, ia membuat film fitur Denmark pertama:"Henrettelsen" ("Capital Execution", 1903). Film pertamanya ditayangkan di Denmark dengan mengambil tempat di bioskop Panorama di lapangan Balai Kota di Copenhagen, pada Juni 1896. Namun, film-film terpilih dari film-film tersebut dibuat dan diproduksi di luar negeri.





</doc>
<doc id="1778773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778773" title="Balai Cermin (Istana Versailles)">
Balai Cermin (Istana Versailles)

Balai Cermin ( atau ) adallah sebuah galeri pusat dari Istana Versailles di Versailles, Prancis.

Sebagai fitur penting dan paling diingat dari kampanye pembangunan ketiga yang dilakukan Raja Louis XIV dari Prancis di Istana Versailles (1678–1684), pembangunan Balai Cermin dimulai pada 1678.




</doc>
<doc id="1778784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778784" title="Briz-M">
Briz-M

Briz-M (Rusia: Бриз-М berarti Breeze-M) dan Briz-KM roket orbit penyisipan propelan cair tahap atas Rusia yang diproduksi oleh Khrunichev State Research and Production Space Center dan digunakan pada roket Proton-M atau Rokot, salah satu peluncur Rusia yang lebih kecil.

Tahap atas Briz-M dirancang untuk menginjeksikan muatan besar menjadi rendah, menengah-tinggi atau orbit geosynchronous tinggi. Mesin utama dapat direstart kembali 8 kali dalam penerbangan dan memungkinkan penempatan presisi dari pesawat ruang angkasa ke orbit. Umur orbital dari Briz-M dibatasi oleh ketersedianya daya baterai onboard dan saat ini hanya 24 jam. Total waktu misi standar profil Proton / Briz-M dari lift-off untuk pemisahan pesawat ruang angkasa adalah sekitar 9,3 jam. Sebuah kendaraan peluncuran Proton dengan tahap atas Briz-M juga dapat menginjeksikan muatan ke escape trajectories Bumi lintasan.


</doc>
<doc id="1778786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778786" title="Nimiq 5">
Nimiq 5

Nimiq 5 adalah satelit komunikasi Kanada, yang dioperasikan oleh Telesat Kanada sebagai bagian dari armada satelit Nimiq. Satelit ini diposisikan di orbit geostasioner pada bujur 72,7 ° Barat dari Greenwich Meridian.

Pada Juli 2015, EchoStar Corporation meyewa seluruh kapasitas satelit untuk memberikan siaran televisi High Definition direct-to-home untuk Dish Network Corporation. Ketika diakses menggunakan penerima multi-satelit seperti VIP722k dan piringan multi-satelit / LNB combo, seperti Dish-300, Dish-500, atau Dish-Turbo 1.000,4, satelit ini (salah) menyebut dengan diagnosa pada layar sebagai Echostar 72W.

Nimiq 5 dibangun oleh Space Systems / Loral, dan didasarkan pada bus satelit LS-1300. Kontrak untuk membangun diumumkan pada tanggal 4 Januari 2007. Pada peluncuran, satelit itu akan memiliki massa 4.745 kilogram (£ 10.461), dan diharapkan beroperasi selama lima belas tahun. Ini membawa transponder 32 J band (NATO sistem penunjukan frekuensi, US IEEE Ku band).

Nimiq 5 diluncurkan oleh International Launch Services, menggunakan roket Proton-M dengan tahap atas Briz-M, di bawah kontrak yang ditandatangani pada April 2007. Peluncuran dilakukan dari Situs 200/39 di Kosmodrom Baikonur di Kazakhstan, di 19:19 GMT pada 17 September 2009. Briz-M dipisahkan dari Proton-M sembilan menit empat puluh satu detik dalam penerbangan dan kemudian membuat lima burns sebelum melepaskan Nimiq 5 menjadi transfer orbit geosynchronous sembilan jam dan lima belas menit setelah lepas landas.



</doc>
<doc id="1778808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778808" title="SMA Negeri 2 Sangatta Utara">
SMA Negeri 2 Sangatta Utara

SMA Negeri 2 Sangatta Utara adalah sebuah Sekolah Menengah Atas
berstatus Negeri. Sekolah ini bertempat di Jalan Soekarno-Hatta, KM.2,5
Sangatta Utara, Kabupaten Kutai Timur, Provinsi Kalimantan Timur. Sekolah ini telah terakreditasi A. Tahun 2015
Sekolah ini menjadi sebuah ""Boarding School" ." Moto SMA Negeri 2 Sangatta Utara adalah ""Cerdas, Terampil dan Berakhlak"."

Kini Sekolah yang ber-akronim SMADA ini, di programkan menjadi sebuah "kampung inggris" di sangatta. Setelah sebelumnya menjalani program dari Tim Kampung Inggris Pare, Kediri, Jawa Timur, kini SMADA menggunakan Bahasa Inggris sebagai bahasa "pengantar"nya.

SMA Negeri 2 Sangatta Utara menerima siswa/i pertamanya pada tahun
2008, dengan 2 kelas. Pada awalnya Sekolah ini menumpang di SDN 001
Sangatta Utara, Sembari menunggu pembangunan gedung di Jalan
Soekarno-Hatta KM.2,5.

Pembangunan gedung SMAN 2 Sangatta Utara dimulai pada Tahun 2007 dan Tepat Tanggal 17 Januari 2009 pembelajaran sudah dapat dilakukan di Gedung Baru yang beralamatkan di Jl. Soekarno Hatta Km. 2,5 Desa Singa Gembara Kecamatan Sangatta Utara Kabupaten Kutai Timur

Sekolah yang terkenal dengan Disiplin dan Kekeluargaannya ini, merupakan salah satu Sekolah Pertama yang Menerapkan
Kurikulum 2013. Pada Tahun 2014 SMA Negeri 2 Sangatta Utara mulai dilengkapi
dengan fasilitas yang lebih lengkap berupa Asrama, Perumahan Guru, Aula,
dan lain - lain, yang diresmikan Langsung Oleh Menteri Pendidikan dan
Kebudayaan saat itu, Prof. Dr. Ir. KH. Mohammad Nuh, DEA. Sejak awal
berdirinya SMA Negeri 2 Sangatta Utara dikepalai oleh I Ketut Puriata, M.Pd

Moto SMA Negeri 2 Sangatta Utara adalah:

""Cerdas, Terampil dan Berakhlak""

Panca Prasetya Siswa SMA Negeri 2 Sangatta Utara

""Kami Siswa SMA Negeri 2 Sangatta Utara""

Fasilitas yang terdapat di SMA Negeri 2 Sangatta Utara adalah:




</doc>
<doc id="1778817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778817" title="Maurice Cloche">
Maurice Cloche

Maurice Cloche (17 Juni 1907, Commercy, Meuse – 20 Maret 1990) adalah seorang produser film, penulis latar dan sutradara film Prancis. Film buatannya "Monsieur Vincent" (1947) memenangkan Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik Khusus pada 1948.



</doc>
<doc id="1778825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778825" title="Johann Gustav Droysen">
Johann Gustav Droysen

Johann Gustav Droysen (; 6 Juli 1808 – 19 Juni 1884) adalah seorang sejarawan Jerman. Penulisannya tentang sejarah Aleksander Agung adalah karya pertama yang mewakili sebuah aliran baru dari bidang sejarah Jerman.

Droysen lahir di Treptow, Pomerania (sekarang Trzebiatów di Polandia). Ayahnya, Johann Christoph Droysen, adalah seorang tentara yang terlibat saat pengepungan Kolberg pada 1806–1807. Pada masa kecilnya, Droysen melihat beberapa operasi militer saat Perang Pembebasan

Droysen menikah dua kali, dan meninggal di Berlin. Putra sulungnya, Gustav, menulis beberapa karya sejarah terkenal, yang bernama, "Gustav Adolf" (Leipzig, 1869–1870), sebuah pembelajaran dari Gustavus Adolphus, Raja Swedia saat Perang Tiga Puluh Tahun, dan "Herzog Bernhard von Weimar" (Leipzig, 1885), sebuah pembelajaran dari Adipati Bernhard, Jenderal Protestan lainnya pada masa Perang Tiga Puluh Tahun; "Historischer Handatlas" (Leipzig, 1886), sebuah analisis geografi dan perubahan wilayah, dan beberapa penulisan tentang berbagai peristiwa saat Perang Tiga Puluh Tahun. Putra lainnya, Hans Droysen, adalah pengarang beberapa karya tentang sejarah dan barang-barang antik Yunani.






</doc>
<doc id="1778828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778828" title="Forbidden Games">
Forbidden Games

Forbidden Games (), adalah sebuah [[film drama [[film perang|perang]] Prancis 1952 yang disutradarai oleh [[René Clément]] dan berdasarkan pada novel [[François Boyer]], "Jeux interdits".
Meskipun awalnya tidak meraih kesuksesan di Prancis, film tersebut meraih ketenaran di tempat lain. Film tersebut memenangkan [[Golden Lion]] di [[Festival Film Venesia]], sebuah [[Penghargaan Kehormatan Akademi|Penghargaan Khusus]] sebagai [[Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik|Film Berbahasa Asing Terbaik]] di Amerika Serikat, dan [[Penghargaan BAFTA untuk Film Terbaik|Film Terbaik dari berbagai Sumber]] di [[Penghargaan Film Akademi Britania]].

Film tersebut berlatar belakang pada bulan Juni 1940, saat [[Pertempuran Prancis]]. Setelah orang tua dan anjing peliharaan milik Paulette yang berusia lima tahun tewas dalam sebuah serangan udara Jerman di [[Paris]], anak yang mengalami trauma tersebut bertemu dengan Michel Dollé yang berusia 10 tahun.
Soundtracknya dimainkan oleh gitaris [[Narciso Yepes]]. Soundtrack tersebut meliputi sebuah aransemen dari nada "[[Romance (karya gitar)|Romance]]".

[[Kategori:Film yang didasarkan dari novel]]
[[Kategori:Film tahun 1952]]
[[Kategori:Film drama 1950an]]
[[Kategori:Film perang 1950an]]
[[Kategori:Film Prancis]]
[[Kategori:Film drama Prancis]]
[[Kategori:Film perang Prancis]]
[[Kategori:Film berbahasa Prancis]]
[[Kategori:Film yang disutradarai oleh René Clément]]
[[Kategori:Pemenang Penghargaan Akademi Film Berbahasa Asing Terbaik]]
[[Kategori:Film yang diberi Penghargaan Kehormatan Akademi]]
[[Kategori:Pemenang Leone d'Oro]]
[[Kategori:Film drama perang]]
[[Kategori:Film Perang Dunia II]]
[[Kategori:Film hitam-putih]]
[[Kategori:Film yang berlatar belakang Prancis]]
[[Kategori:Pemenang Penghargaan BAFTA Film Terbaik]]

</doc>
<doc id="1778846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778846" title="Konferensi San Remo">
Konferensi San Remo

Konferensi San Remo adalah pertemuan Dewan Tertinggi Sekutu pasca-Perang Dunia I di Villa Devachan, Sanremo, Italia, pada tanggal 19 April sampai 26 April 1920. Pertemuan ini dihadiri oleh empat Sekutu Utama Perang Dunia I yang diwakili oleh Perdana Menteri Britania Raya (David Lloyd George), Prancis (Alexandre Millerand) dan Italia (Francesco Nitti) dan Duta Besar Jepang K. Matsui.

Resolusi yang disahkan pada konferensi ini menentukan pembagian mandat Liga Bangsa-Bangsa Kelas "A" di bekas wilayah Kesultanan Utsmaniyah di Timur Tengah.

Perbatasan semua wilayah ini dibiarkan kabur, "akan ditentukan oleh negara Sekutu Utama", dan diresmikan empat tahun kemudian. Keputusan konferensi ini diperkuat oleh Perjanjian Sèvres (Bab VII, Pasal 94-97). Karena Turki menolak perjanjian ini, keputusan konferensi terkait mandat Palestina disahkan oleh Dewan Liga Bangsa-Bangsa pada tanggal 24 Juli 1922.

Pada pertemuan "Dewan Empat" tahun 1919, Perdana Menteri Britania Raya Lloyd George menyatakan bahwa Korespondensi McMahon-Hussein merupakan kewajiban perjanjian, dan kesepakatan bersama Hussein merupakan dasar bagi Perjanjian Sykes-Picot yang mengusulkan negara Arab merdeka atau konfederasi negara merdeka. Bulan Juli 1919, parlemen Suriah Raya tidak mau mengakui klaim Prancis atas wilayah Suriah.

Tanggal 30 September 1918, pendukung Pemberontakan Arab di Damaskus mendeklarasikan pemerintahan yang tunduk pada syarif Makkah, sosok yang dijuluki "Raja Bangsa Arab" oleh berbagai pemuka agama dan tokoh masyarakat di Makkah. Tanggal 6 Januari 1920, Pangeran Faisal membuat kesepakatan dengan Perdana Menteri Prancis Clemenceau yang mengakui "hak bangsa Suriah membentuk pemerintahan sendiri sebagai bangsa yang merdeka". Kongres Pan-Suriah di Damaskus mendeklarasikan negara merdeka bernama Suriah pada tanggal 8 Maret 1920. Negara baru ini mencakup Suriah, Palestina, Lebanon, dan sebagian Mesopotamia utara yang dicadangkan oleh Perjanjian Sykes-Picot untuk sebuah negara Arab merdeka atau konfederasi negara merdeka. Raja Faisal diangkat sebagai kepala negara. Pada saat yang sama, Pangeran Zeid, saudara Faisal, diangkat sebagai gubernur Mesopotamia.





</doc>
<doc id="1778853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778853" title="Perang Koalisi Kedua">
Perang Koalisi Kedua

Perang Koalisi Kedua (1798–1802) adalah sebuah perang kedua pada masa revolusi Prancis oleh para monarki konservatif Eropa, yang dipimpin oleh Inggris, Austria dan Rusia, dan meliputi Kekaisaran Ottoman, Portugal dan Naples. Tujuan mereka adalah membuat Prancis menjadi republik. Mereka gagal untuk meruntuhkan rezim revolusioner dan mendapatkan wilayah Prancis sejak 1793 yang terkonfirmasi. Persekutuan tersebut membuat sebuah aliansi baru dan berupaya untuk membalas penaklukan militer Prancis pada masa sebelumnya.



</doc>
<doc id="1778854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778854" title="Rhopaloblaste">
Rhopaloblaste

Rhopaloblaste adalah genus tanaman berbunga dalam keluarga Arecaceae, asli Pulau Papua, Melanesia dan Asia Tenggara.

Ini memiliki spesies berikut: 



</doc>
<doc id="1778858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778858" title="Sinema Swedia">
Sinema Swedia

Sinema Swedia dikenal karena meliputi beberapa film; pada abad ke-20, industri tersebut sangat berpengaruh di Skandinavia. Hal tersebut sebagian besar karena ketenaran dan pengaruh sutradara Victor Sjöström dan Ingmar Bergman; dan yang paling terkini adalah Roy Andersson, Lasse Hallström dan Lukas Moodysson.

Pembuatan film Swedia meraih ketenaran internasional ketika Svenska Biografteatern berpindah dari Kristianstad ke Lidingö pada 1911. Pada masa berikutnya, dua bintang sutradara dari perusahaan tersebut, Victor Sjöström dan Mauritz Stiller, membuat beberapa film bisu yang menarik, beberapa diantaranya merupakan adaptasi dari cerita karya novelis pemenang penghargaan Nobel Selma Lagerlöf.




</doc>
<doc id="1778870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778870" title="Rahasia Selma">
Rahasia Selma

Rahasia Selma adalah judul buku kumpulan cerita pendek karya Linda Christanty yang diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama pada Mei 2010. Buku setebal 130 halaman dengan ISBN 978-979-22-5686-7, ini mengantarkan Linda memenangi Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori fiksi pada tahun 2010. "Rahasia Selma" merupakan buku ke-dua Linda yang memenangi penghargaan serupa, setelah "Kuda Terbang Mario Pinto" pada tahun 2004.

Setelah "Kuda Terbang Mario Pinto" karya Linda Christanty meraih Khatulistiwa Literary Award pada tahun 2004 untuk kategori buku fiksi Indonesia terbaik, Linda meraih penghargaan yang sama pada tahun 2010 melalui karyanya, "Rahasia Selma" untuk kategori fiksi.

"Rahasia Selma" adalah rahasia seorang penjelajah ruang dan waktu yang melintasi dimensi-dimensi itu dengan halus. Subtil. Tidak seperti tokoh dalam film "The Time-Traveller’s Wife" yang muncul dan menghilang secara mengejutkan, Linda merembeskan karakter-karakternya dari satu tempat ke tempat lain, dari satu peristiwa ke peristiwa lain, seperti merah teh dalam air panas. Ada 4 cerita, dari 11 dalam kumpulan ini, tentang anak-anak. Dalam "Pohon Kersen", isi laci meja Kakek–kuitansi pembelian barang, surat-surat, botol bekas berisi akar-akaran dan koleksi gigi Kakek–sama pentingnya dengan anak laki-laki yang tenggelam di laut. Pengalaman mencuri uang logam Kakek, sama pedihnya dengan pelecehan seksual.Kurangnya kehadiran orang tua tokoh cerita tak lebih memedihkan daripada matinya seorang penjual ikan. Namun, ‘dunia anak-anak’ juga adalah sebuah metafor, ketika realitas dan bukan realitas punya batas yang tak jelas.

Dalam, "Babe", monolog seseorang yang menyebut kekasihnya dengan Babe, ia menyusun sebuah dunia absurd, penuh kejanggalan. Pasangan suami-istri yang tak yakin, pernah bertemu atau tidak. Hilangnya seorang anak yang tak pasti, ada atau tidak. Pacar-pacar yang tersebar, dekat dan jauh. Dan ruang-ruang bicara yang membuat kita terombang-ambing dan terus bertanya, apakah ini realitas atau sekadar realitas virtual? Ruang-ruang maya yang telah jauh membajak hidup kita?

"Rahasia Selma" adalah rahasia peramu yang gemar bereksperimen. Perjalanan pulang "Kupu-kupu Merah Jambu" pun tidak pernah linear. Sembari menyusuri lorong berliku sempit dan jorok di permukiman kumuh, pembaca diajak menyelami hidup yang berbelit dan rusuh. Sungai hitam, rumah bordil dengan dinding sewarna sayapnya, barak-barak kuli, pelanggan brutal yang menyiksanya, tangga reot dan mantan buruh pabrik pencinta tikus, dan ingatan akan guru agama yang mencabuli murid-muridnya. Dalam "Mercusuar", Linda menggabungkan kehidupan seorang perempuan Cina yang sarat diskriminasi rasial, perilaku dan petualangan seksual yang ‘berbeda’, dan peristiwa Mei yang hanya tersirat. Mercusuar sendiri berperan memberi konteks terhadap momen dan tempat.

Linda mencampurkan sebuah adegan percintaan dan kekhawatiran akan ayah yang menjelang maut dalam "Jazirah di Utara". Dan menaburinya dengan metafor dan perumpamaan yang segar. Utara, tak sepenuhnya penjuru. Ia adalah lelaki yang dicintai dan seorang ayah yang sekarat. Ia adalah asal sekaligus sebuah tanah asing dan luas yang menyimpan banyak kejutan. Baling-baling pesawat terbang di gunung salju adalah perumpamaan untuk kondisi diri yang sedih–pasif dan cedera.
Cerita-cerita Linda juga menggambarkan sebuah lansekap dengan warna-warna yang diredam. Cenderung harmonis dan monokromatik. Tapi di balik itu ada sesuatu yang meresahkan dan mendesak-desak. "Rahasia Selma" adalah rahasia Linda Christanty, yang dengan baik membiarkan tiap ceritanya menyimpan sedikit ‘rahasia’– sesuatu yang belum selesai dan tak dapat dipahami seutuhnya. Sesuatu yang akan menggayuti ingatan untuk waktu yang cukup lama.



</doc>
<doc id="1778889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778889" title="Perjanjian Locarno">
Perjanjian Locarno

Perjanjian Locarno adalah rangkaian tujuh perjanjian yang dirundingkan disepakati di Locarno, Swiss, tanggal 5–16 Oktober 1925 dan ditandatangani di London tanggal 1 Desember. Dalam perjanjian ini, negara-negara Sekutu Eropa Barat pada Perang Dunia I dan negara-negara baru di Eropa Tengah dan Timur berusaha menyelesaikan sengketa wilayah pascaperang dan membina kembali hubungan dengan Jerman (saat itu bernama Republik Weimar). Ratifikasi perjanjian Locarno dilakukan di Jenewa tanggal 14 September 1926 dan berlaku pada hari itu juga. Rangkaian perjanjian ini juga disertakan dalam Rangkaian Perjanjian Liga Bangsa-Bangsa pada hari yang sama.

Locarno membagi perbatasan Eropa menjadi dua bagian: bagian barat yang dijamin oleh perjanjian Locarno, dan perbatasan timur Jerman dengan Polandia yang masih bisa direvisi lagi; sehingga klaim Jerman atas Kota Bebas Danzig yang dihuni penduduk Jerman dan wilayah Polandia yang dihuni berbagai etnis disetujui oleh LBB, termasuk Koridor Polandia dan Silesia Hulu.





</doc>
<doc id="1778890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778890" title="Erika Toda">
Erika Toda
















</doc>
<doc id="1778899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778899" title="Lukman Wiriadinata">
Lukman Wiriadinata

Lukman Wiriadinata (1910-1988) adalah intelektual Sunda di bidang hukum, salah satu anggota Kabinet Wilopo dan Kabinet Burhanudin Harahap masa bakti 12/8/1955-24/3/1956. Sutan Sjahrir mengajaknya menjadi anggota PSI, Partai Sosialis Indonesia, dan akhirnya menjadi Menteri Kehakiman sebanyak dua periode, 1952-1953 dan 1955-1956, di era pemerintahan Presiden Sukarno. Lukman bersama Suardi Tasrif, sebagai ketua dan sekretaris Persatuan Advokat Indonesia (PERADIN) merintis Pembentukan Lembaga Bantuan Hukum/Lembaga Pembela Umum (Legal Aid/Public Defender) sebagai Pilot Project PERADIN yang berdiri sendiri.






</doc>
<doc id="1778901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778901" title="The Interpreter">
The Interpreter

The Interpreter (Bahasa Indonesia: penerjemah) adalah judul film yang dirilis pada tahun 2005. Film yang disutradarai oleh Sydney Pollack, ini dibintangi oleh Nicole Kidman, Sean Penn, dan Chaterine Keener. "The Interpreter" bercerita tentang seorang penerjemah yang sangat menikmati dan mencintai pekerjaannya, yang tidak sengaja mendengar percakapan rencana pembunuhan seorang presiden.

Silvia Broome (Nicole Kidman) sangat menikmati pekerjaannya sebagai penerjemah untuk institusi internasional di Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB), New York, Amerika Serikat. Keluar dari tanah kelahirannya seorang diri, Silvia menaruh harapan dapat mengubah nasib negerinya lewat jalan diplomasi, lewat bahasa. Silvia bekerja sebagai penerjemah bahasa suku Ku, bahasa kebangsaan Matobo. Menjadi penerjemah tidak sekadar mengalihbahasakan kata per kata dari satu bahasa ke bahasa lainnya. Berbeda dengan translator, intrepreter memiliki kesulitan lebih tinggi karena dituntut memahami sebuah bahasa dan harus disampaikan ke dalam bahasa lain secara lisan dalam waktu singkat. Perlu adanya penyesuaian konteks terhadap dari bahasa sumber ke dalam bahasa target. Beruntung, Silvia adalah keturanan suku Ku yang secara konteks akan jauh memudahkannya dalam menginterpretasikan pesan lisan.

Silvia Broome dengan tidak sengaja mendengarkan rencana pembunuhan terhadap presiden Matobo, Edmund Zumanie, yang akan bertandang ke kantor PBB di New York. Atas insiden ketidaksengajaan Broome mendengarkan rencana konspirasi di ruang penerjemah –yang sialnya tindakannya ketahuan, telah menjadikannya target incaran pembunuhan karena dianggap akan menggagalkan rencana. Merasa terancam, Broome mengirim surel kepada temannya, Felippe, untuk memastikan keadaan saudaranya di Matobo. Silvia juga mengadukannya kepada PBB. Atas informasi Silvia, PBB mengirim agen rahasia untuk menyelamatkan nyawanya. Sayangnya, Tobin Keller (Sean Penn) yang ditugasi justru curiga bahwa semua laporan itu adalah rekayasa, mengingat latar belakang Silvia yang berkaitan erat dengan segala sesuatu hal yang terjadi di negara konflik tersebut. Keller menganggap Silvia bermaksud mencari sensasi dan ingin menggagalkan kedatangan Zuwanie. Silvia semakin tersudut ketika ditemukannya sebuah foto keterlibatannya dalam sebuah orasi perlawanan. Keller memastikan bahwa Silvia berdiri berseberangan dengan Zuwanie sehingga berusaha menghalangi kedatangan presiden ke New York.

Terdapat dua latar cerita yang bertolak belakang antara Matobo dan Amerika Serikat. Matobo adalah negara miskin dengan berbagai konflik yang masyarakatnya sulit mendapat kepastian hukum. Selain itu, Matobo juga memiliki kebiasaan tidak menyebut nama orang orang yang telah meninggal. Hal inilah yang menyulitkan Tobin Keller dalam memecahkan masalah. Bahkan kerap Silvia dianggap merekayasa semua keterangan yang ia tutup-tutupi. Sedangkan Amerika Serikat adalah negara adidaya dan terbuka yang di luar segala kontroversinya kerap dijadikan sebagai indikator dan berhak menentukan kelayakan sebuah hukum di suatu negara.

Dibantu Woods (Chaterine Keener), Tobin Keller memusatkan pikirannya untuk menyelesaikan konflik yang melibatkan dua negara itu. Bagaimanapun juga, nama baik negara akan menjadi taruhannya ketika rencana pembunuhan itu benar-benar terjadi. Belum lagi Amerika Serikat merupakan Negara yang memiliki peran istimewa dalam PBB. Xola dan Kuman-Kuman adalah lawan politik Zuwanie yang dituduh sebagai dalang serangan terorisme di Matobo. Namun, setelah kematian Xola dan kemudian Kuman-Kuman dalam waktu dekat membuat PBB berpikir keras untuk mengurai benang kusut. Dalang rencana pembunuhan ini berdiri pada sisi yang dipertanyakan.

Hal yang menarik adalah bagaimana bahasa dapat menyinggung hal-hal kecil terkadang banyak yang tidak sadar ada di sekitar. Dan saat Silvia berada dalam bus di Brooklyn, ia menarik perhatian Kuman-Kuman saat ia tiba-tiba mengumpat dalam bahasa Ku. Di daerah yang mana Kuman-Kuman sebagai minoritas, ia tercengang ketika ada orang lain selain dirinya menggunakan bahasa ibu suku Ku. Hingga akhirnya ia antusias ingin menyapa dan mencari tahu siapa Silvia.

Lewat alur cerita film ini membawa "The Interpreter" berujung pencekalan penayangan film di negara Zimbabwe karena dianggap memprovokasi pemerintahannya. Beberapa poin yang merujuk pada negara tersebut, seperti lamanya berkuasa presiden, sebagai salah satu negara yang miskin di Afrika, sampai penggunaan simbol negara dengan corak bendera yang hampir mirip.




</doc>
<doc id="1778917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778917" title="Skadron Udara 8">
Skadron Udara 8

Skadron Udara 8 disingkat (Skadud 8) adalah Skadron Udara Helikopter dibawah Komando Wing Udara 4, Lanud Atang Sendjaja, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Skadron 8 dibentuk bersamaan dengan diresmikannya Wing Operasi 004 pada 25 Mei 1965 dan ber-home base di Lanud Atang Senjaya, Bogor. mengoperasionalkan jenis [Helikopter]] MI-6. Karena keterbatasan suku cadang, maka akhirnya Skadron Udara 8 dibekukan. Berdasarkan Surat Keputusan Kasau Nomor Skep/22/V/1981 tanggal 20 Mei 1981 dan Instruksi Kasau Nomor Ins/12/VI/1981 tanggal 14 Juni 1981, Skadron Udara 8 dihidupkan lagi dengan kekuatan pesawat SA-330 Puma.

Skadron Udara 8 berdiri seiring dibentuknya Wing Operasi 004 (Wingops 004) yang membawahi Skadron 6 dengan pesawat Mi-4 dan Skadron Udara 7 pesawat Mi-4 dan SM-1. sedangkan Skadron 8 pertama kali menggunakan pesawat jenis Mi-6 buatan USSR (Soviet). Pesawat Helikopter angkut berat dengan kemampuan muat barang seberat 12.000 kg, dengan rekor muat barang mencapai 20.117 kg dan mempunyai 120 tempat duduk terpasang serta memiliki kecepatan jelajah 250 km/jam dengan jumlah awak lima orang. Helikopter Mi-6 datang ke Indonesia tahun 1960-an diangkut menggunakan kapal laut dan berlabuh di Pelabuhan Tanjung Priok, Jakarta Utara dalam bentuk tidak utuh. Dari Tanjung Priok diangkut ke Pangkalan Angkatan Udara (PAU) Cililitan (Lanud Halim Perdanakusuma) untuk dirakit ulang dan siap diterbangkan yang dipimpin oleh Kapten Udara Atang Sendjaja. Seiring dengan waktu dan penggunaan jam terbang serta kesulitan pengadaan suku cadang, maka semua jenis pesawat helikopter buatan Eropa Timur, akhirnya lumpuh tidak dapat dioperasikan lagi yang berujung dengan dibekukannya Skadron Udara 8.

Pada Mei 1978 TNI AU merealisasikan pengadaan pesawat SA-330 Puma buatan Prancis sebanyak enam unit untuk menggantikan pesawat-pesawat buatan Eropa Timur. Pada tahun 1980 sebanyak lima unit yang langsung diterbangkannya dari Prancis dengan rute (Paris-Abu Dhabi-Islamabad-Colombo-Medan-Jakarta). Sesuai Skep/22/V/1981 tanggal 20 Mei 1981, diambil keputusan mengaktifkan kembali Skadron Udara 8 Angkut Berat yang lebih satu dasawarsa mengalami pembekuan dan ditunjuk Letkol Pnb Suparman menjadi Komandan Skadron. Pada tahun 1982 bertambah lagi lima pesawat SA-330 Puma Puma buatan Industri Pesawat Terbang Nurtanio (IPTN), serta Februari 1985 didatangkan dua unit Puma yang kemudian dimodifikasi menjadi Helikopter VIP, dengan nomor registrasi (HT-3317 dan HT-3318).

Seiring reorganisasi TNI AU, pada tanggal 28 Maret 1985 Wingops 004 dibubarkan berdasarkan instruksi Kasau Nomor: Ins/03/III/1985 tanggal 12 Maret 1985, seluruh fasilitas dan personel Skadron Udara 8 diserahkan kepada Pangkalan Udara Atang Senjaya diikuti juga oleh Skadron Udara 6 dan Skadron Udara 7. Dan dengan sendirinya Skadron Udara 6, 7 dan 8 menjadi bagian dari satuan pelaksana tugas Lanud Atang Sendjaja. Perkembangan global mengharuskan TNI khususnya TNI AU menyempurnakan struktur organisasinya, yang setelah hampir dua windu organisasi Wing tidak ada di jajaran TNI AU, maka berdasarkan Instruksi Kasau Nomor: Ins/2/II/2000 tentang pembentukan Wing jajaran Koopsau. Mengaktifkan kembali fungsi dan organisasi Wing 004 di lingkungan Lanud Atang Sendjaja dengan nama Wing Udara 4 yang bertugas dibidang latihan sekaligus membawahi Skadron Udara 6 dan 8 dengan Komandan Wing pertama dipercayakan kepada Kolonel Pnb Sujono. Pada awal berdirinya Skadron Udara 8 sudah melaksanakan penerbangan VIP maupun VVIP, bahkan Presiden Soekarno mempercayakan penerbangan Istana kepada Letnan Udara II Joem Soemarsono dengan menggunakan pesawat Helikopter jenis Bell-47 J Ranger. Dengan semakin intensifnya penerbangan Istana maka T-58 Sikorsky dan Mi-4 dijadikan pula pesawat VIP. Dengan semakin bertambahnya kekuatan pesawat, maka semakin banyak pula tugas-tugas yang harus dilaksanakan, baik yang bersifat operasi militer maupun non-militer. Tugas tersebut adalah melaksanakan penerbangan mendukung kegiatan Presiden dan Wakil Presiden.

Pada tahun 1984 dua unit pesawat SA-330 Puma (H-3304 dan H-3306) dipindahkan dari Skadron Udara 8 Lanud Atang Sendjaja ke Skadron Udara 17 VIP Lanud Halim Perdanakusuma beserta beberapa personel Penerbang dan Teknisi menjadi kekuatan penuh organik Skadron Udara 17 VIP Lanud Halim Perdanakusuma. Meskipun secara administratif kedua pesawat menjadi kekuatan Skadron Udara 17 VIP, tetapi dalam pelaksanaan penerbangannya apabila mendukung penerbangan VIP/VVIP Presiden maupun Wakil Presiden ditunjuk Komandan Skadron Udara 8 sebagai komandan flight dalam penerbangan tersebut. Tahun 1992 bertambah kekuatan dengan kedatangan dua unit pesawat helikopter jenis NAS-332 Super Puma dengan nomor register (H-3321 dan H-3323) yang langsung diserahkan ke Skadron Udara 17 VIP untuk mendukung kegiatan penerbangan VVIP Presiden dan Wakil Presiden. Sesuai tugas dan fungsinya Skadron Udara 8 beserta personelnya sudah memberikan tugas dan bhaktinya kepada bangsa dan negara melalui operasi-operasi baik yang bersifat militer maupun non-militer seperti SAR, ambulans udara, olahraga, penanggulangan bencana alam, dan komando pengendali (Kodal) serta operasi-operasi lainnya yang membutuhkan kehadiran Helikopter.

Misterfw93@asia.com


</doc>
<doc id="1778936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778936" title="Febri Hendri">
Febri Hendri

Febri Hendri adalah seorang aktivis anti-korupsi Indonesia. Ia diberi kepercayaan sebagai Koordinator Divisi Monitoring Pelayanan Publik (MPP) Indonesia Corruption Watch (ICW). Ia terlibat aktif dalam investigasi pada banyak kasus, di antaranya dugaan kasus korupsi APBD DKI Jakarta yang cukup menghebohkan.

Ia juga terpilih sebagai Koordinator Koalisi Masyarakat Sipil Untuk Transformasi Pendidikan (KMSTP) melalui rapat kerja KMSTP yang dilaksanakan pada tanggal 28-30 April 2015 di Tangerang Selatan, Banten.

 



</doc>
<doc id="1778938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778938" title="Sekolah Komando Kesatuan Angkatan Udara">
Sekolah Komando Kesatuan Angkatan Udara

Sekolah Komando Kesatuan TNI Angkatan Udara (disingkat Sekkau) adalah satuan pelaksana Komando Pembinaan Doktrin, Pendidikan dan Latihan TNI Angkatan Udara yang mempunyai Tugas Sekkau adalah membekali para Perwira TNI Angkatan Udara yang berpangkat Kapten/Mayor agar memiliki profesionalisme, wawasan dan cakrawala pandang dalam mengemban tugas pokok TNI Angkatan Udara setingkat Satuan Dasar/Skadron. Sesuai dengan awal pendirian Sekkau (Sekolah Komando Kesatuan TNI Angkatan Udara) pada tanggal 10 Januari 1966, berdasarkan keputusan Menteri/Panglima Angkatan Udara No. 112 Tahun 1966, diatur tentang kedudukan Sekkau beserta pedoman dasarnya. Dibidang pendidikan, Sekkau merupakan “onderbouw” Seskoau, sedang dibidang pembinaan langsung di bawah Menteri/Panglima Angkatan Udara (Kasau).

Sejak dibuka pertama kali sampai dengan Sekkau Angkatan XXV, Sekkau menempati gedung bekas Seskoau, di Jl. Budi Kemuliaan No. 16 Jakarta. Mulai tanggal 12 September 1978, yaitu sejak Sekkau Angkatan XXVI sampai sekarang Sekkau menempati gedung bekas Kursus Jabatan Perwira Staf di Lanud Halim Perdanakusuma, Jakarta bersama-sama dengan Wing Pendidikan Umum.

Menyelenggarakan pendidikan pengembangan umum tingkat pertama bagi para perwira TNI AU yang telah selesai mengikuti pendidikan lanjutan kecabangan atau setingkat. Mengembangkan kemampuan Perwira TNI AU berpangkat Kapten atau Mayor yang dipilih, agar memiliki wawasan kepemimpinan, manajemen dilandasi jiwa juang yang mantap serta berkemampuan taktis, teknis dan administratif sebagai pelaksana kegiatan operasional.


Sesuai dengan kedudukan Sekkau sebagai lembaga pendidikan Angkatan Udara Republik Indonesia tertinggi di bidang militer taktis/teknis, yang merupakan jenjang pendidikan bagi perwira menengah dan perwira pertama TNI Angkatan Udara, sehingga dapat menjadi kader-kader pimpinan yang mampu bertindak sebagai pelaksana-pelaksana operasi udara di kesatuan-kesatuan dasar, juga memiliki skill, daya tahan baik teknis, mental dan juga fisik yang tinggi.

Sejak berdirinya Sekkau pada 10 Januari 1966, pengelolaannya diselenggarakan bersama Seskoau di bawah Institut Angkatan Udara (INSAU), berdasarkan Keputusan Kasau Nomor: Kep/II/IV/ 1975 tanggal 2 April 1975 Insau dibubarkan. Selanjutnya berdasarkan Instruksi Kasau Nomor: Ins /12/V/1974 Sekkau masuk di bawah pembinan Kodikau. Tugas Pokok Sekkau adalah mendidik Perwira berpangkat Kapten dan Mayor untuk dipersiapkan menjadi calon pimpinan menengah. Kampus Sekkau semula di Jalan Budi Kemulyaan Jakarta, kemudian pindah di Komplek Markas Wingdik 5 di Lanud Halim Perdanakusuma pada tanggal 12 September 1978.


</doc>
<doc id="1778964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778964" title="Cheppy Wartono">
Cheppy Wartono

Cheppy Triprakoso Wartono, SE. atau yang lebih dikenal dengan nama Cheppy Wartono () adalah anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR RI) periode 2004-2009 dari Fraksi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan. Cheppy Wartono terpilih mewakili daerah pemilihan (dapil) IX Jawa Tengah yang meliputi Kota Tegal, Kabupaten Tegal, dan Kabupaten Brebes. Tahun 2015 Cheppy Wartono menjadi anggota Tim Transisi bentukan Kementerian Pemuda dan Olahraga (Kemenpora) untuk mengatasi kemelut di tubuh Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia (PSSI) dalam rangka melanjutkan kompetisi sepak bola Indonesia. Namun demikian, berdasarkan putusan PTUN Kemenpora diwajibkan untuk mencabut SK pembekuan PSSI sehingga keberadaan Tim Transisi menjadi tidak jelas.






</doc>
<doc id="1778981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778981" title="Sutan Assin">
Sutan Assin

Prof. Dr. Sutan Assin gelar Datuk Mangkuto (lahir 1899 - meninggal 1962 pada umur 63 tahun) adalah seorang ahli kesehatan dan pengajar Indonesia. Ia dikenal sebagai ahli bedah dan mengajar sebagai guru besar pada masanya. Semasa hidupnya, Sutan Assin pernah bertugas di Manado dan Yogyakarta.

Pada Kongres Nasional Ikatan Ahli Bedah Indonesia ke-VI di Medan pada tahun 1978, ia dianugerahi penghargaan secara anumerta sebagai tokoh pendidikan yang berjasa dalam pendidikan spesialis bedah di Indonesia.

Sutan Assin adalah putra dari Datuk Pamuncak Alam. Ia menikah dengan Rangkayo Limbak Tjahaja dan mempunyai beberapa orang anak, yaitu Mansyur Sutan Assin dan Siti Dewi Suryo Sutan Assin dan Nusjirwan Sutan Assin.

Menikah dengan Theodorine Boom pada tahun 1945 dan punya tiga anak yaitu Siti Mariska, Myriananda Chalsum Salnip dan Adriana Sanggonani Zulvida



</doc>
<doc id="1778982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778982" title="Hari Krida Pertanian">
Hari Krida Pertanian

Hari Krida Pertanian adalah hari besar bagi pertanian yang diadakan setahun sekali di Indonesia. Hari ini diperingati oleh tokoh-tokoh pertanian, peternakan, para pegawai dan pengusaha di dalam pertanian dan perkebunan pada tanggal 21 Juni.

Tujuan diambilnya tanggal 21 Juni ini mempunyai latar belakang seperti ini:

Maka, bisa juga pada hari ini, dianggap sebagai hari bersyukur kepada Tuhan Yang Maha Esa, berbangga hati sejenak. Seraya melakukan reboisasi, memeperbaiki irigasi, dan lain-lain. Dari sini, Hari Krida Pertanian merupakan hari penghargaan kepada orang, keluarga dan masyarakat yang dinilai berjasa dan berprestasi dalam pembangunan bangsa dan negara, khususnya pembangunan di sektor pertanian.


</doc>
<doc id="1778991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778991" title="Kon-Tiki (film 2012)">
Kon-Tiki (film 2012)

Kon-Tiki adalah sebuah film drama sejarah 2012 yang disutradarai oleh Joachim Rønning dan Espen Sandberg tentang ekspedisi Kon-Tiki 1947. Film tersebut utamanya mengambil gambar di pulau Malta. Peran Thor Heyerdahl diperankan oleh Pål Sverre Valheim Hagen. Film tersebut adalah sebuah kerjasama produksi internasional antara Norwegia, Denmark, Jerman, Swedia, dan Britania Raya.

Film tersebut merupakan film dengan keuntungan tertinggi pada 2012 di Norwegia dan produksi paling ekspensif di negara tersebut pada saat itu. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-85. Film tersebut adalah nominasi Oscar kelima dari Norwegia. Film tersebut juga dinominasikan pada Penghargaan Golden Globe untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Penghargaan Golden Globe ke-70. Film tersebut adalah film Norwegia pertama yang dinominasikan untuk Oscar sekaligus Golden Globe.

Film tersebut merupakan cerita yang didramatisasikan dari Thor Heyerdahl dan ekspedisi Kon-Tiki-nya pada 1947.

Ketika teori-teori pada waktu itu menyatakan bahwa Polinesia ditinggali oleh orang-orang yang bermigrasi dari barat, Heyerdahl, seorang petualang dan etnografer eksperimental, mengeluarkan teori buatannya yang menyatakan bahwa orang-orang dari Amerika Serikat bermukim di kepulauan tersebut pada zaman pre-Columbus.

Menyatakan bahwa terdapat kemiripan antara patung-patung yang ditemukan di Amerika Selatan dan Moai di Polinesia, teori Heyerdahl tentang asal muasal bangsa Polinesia bertentangan dengan cerita rakyat Polinesia yang mengisahkan tentang sebuah suku kuno yang disebut Hanau epe yang dikatakan sempat tinggal di Pulau Paskah.

Fotografi prinsipal untuk "Kon-Tiki" dilakukan di Norwegia, Malta, Bulgaria, Thailand, Swedia, dan Maldives selama tiga setengah bulan.



</doc>
<doc id="1778999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1778999" title="Wansong Xingxiu">
Wansong Xingxiu

Wansong Xingxiu () atau Wansong Yelao () (1166–1246) adalah seorang biksu Buddha Tiongkok yang tinggal dibawah kepemimpinan dinasti Jin dan Kekaisaran Mongol. Ia adalah seorang anggota berpengaruh dari aliran Caodong dari Buddha Chan.

Wansong lahir dalam keluarga Cai dari kabupaten Jie di Hezhong (sekarang Yuncheng di Shanxi). Pada usia lima belas tahun, ia berpindah ke Xingzhou (Xingtai di Hebei pada masa sekarang) dimana ia menjadi biksu dan memakai nama keagamaan Xingxiu. Ia kemudian berkunjung ke Cizhou (sekarang Kabupaten Ci) untuk belajar dibawah bimbingan Master Chan Xueyan Huiman () (1136–1206). Kemudian ia kembali ke Xingzhou dimana ia tinggal di Studio Wansong ("sepuluh ribu pinus"), dan menyebut dirinya sendiri "Pria Tua dari Sepuluh Ribu Panus" (Wansong Laoren ).

Pada 1193, Wansong datang ke penyambutan Kaisar Zhangzong dari Jin (reigned 1189–1208), yang mengundangnya dalam rangka untuk pengajaran Buddha.

Pada 1230 Wansong menjadi kepala biara Kuil Wanshou () di Yanjjing.

Wansong meninggal pada usia 81 tahun..


</doc>
<doc id="1779001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779001" title="Sinema Belgia">
Sinema Belgia

Sinema Belgia merujuk kepada industri film yang berbasis di Belgia. Belgia adalah sebuah negara dwi-bahasa yang terbagi dalam wilayah Flemish (pemakai bahasa Belanda) di bagian utara dan wilayah pemakai bahasa Prancis di bagian selatan. Terdapat pula sebuah masyarakat kecil dari pemakai bahasa Jerman di wilayah perbatasan dengan Jerman. Selain itu, Belgium adalah sebuah negara federal yang terdiri dari tiga wilayah (Wilayah Flemish, Wilayah Walloon dan Wilayah Pusat Brussel) dan tiga komunitas bahasa (Komunitas Flemish (pemakai bahasa Belanda), Komunitas Prancis (pemakai bahasa Prancis) dan Komunitas pemakai bahasa Jerman).
Karena pembagian linguistik dan politik tersebut, negara tersebut sulit menentukan bahasa nasional, sehingga dipersatukan oleh Sinema Belgia. Sinema tersebut biasanya memakai bahasa Flemish atau Belanda dan bahasa Walloon atau Prancis.

Belgium juga setiap tahunnya menjadi tuan rumah dari beberapa festival film, yang paling berpengaruh adalah Festival Film Internasional Flander Ghent dan Festival Film Fantasi Internasional Brussel.





Mathijs, Ernest (ed.), "The cinema of the Low Countries", Wallflower Press, London, 2004.

Mosley, Philip, "Split screen: Belgian cinema and cultural identity", State University of New York Press, Albany, 2001.



</doc>
<doc id="1779005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779005" title="Republik Parthenopean">
Republik Parthenopean

Republik Parthenopean () adalah sebuah republik yang didukung Republik Prancis Pertama di wilayah Kerajaan Naples, yang dibentuk saat Peperangan Revolusioner Prancis setelah Raja Ferdinand IV melarikan diri sebelum digrebek pasukan Prancis. Republik tersebut berdiri dari 21 Januari 1799 sampai 13 Juni 1799, ketika kerajaan Ferdinand didirikan kembali.

Pada saat terjadi Revolusi Prancis, Raja Ferdinand IV dari Naples dan Ratu Maria Carolina awalnya tidak secara aktif menentang reformasi; namun setelah kejatuhan monarki Prancis, mereka menjadi sangat keras menentangnya, dan pada 1793 bergabung dengan koalisi pertama menentang Prancis




</doc>
<doc id="1779007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779007" title="Federasi Taekwondo Dunia">
Federasi Taekwondo Dunia

Federasi Taekwondo Dunia () adalah induk organisasi internasional olahraga taekwondo Organisasi ini diakui oleh Komite Olimpiade Internasional (IOC). Organisasi ini bermarkas di Seoul, Korea Selatan.

Hingga tahun 2015, organisasi ini terdiri dari lebih 205 anggota. Didirikan pada tahun 1973. Negara pendiri tersebut adalah Meksiko, Ekuador, Jerman, Korea Selatan, Filipina dan Brunei Darussalam.




</doc>
<doc id="1779008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779008" title="Le Bal (film)">
Le Bal (film)

Le bal (, yang artinya "Tari bola") adalah sebuah film Italia-Prancis-Algeria 1983 tanpa dialog yang disutradarai oleh Ettore Scola yang mengisahkan tentang cerita lima puluh tahun dari kegiatan di sebuah ballroom Prancis.


Film tersebut memenangkan Penghargaan César 1984 untuk Film Terbaik bersama dengan "À nos amours". Film tersebut juga dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, mewakili Algeria (ketimbang Prancis). Pada Festival Film Internasional Berlin ke-34, Ettore Scola memenangkan Silver Bear untuk Sutradara Terbaik.



</doc>
<doc id="1779009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779009" title="Federasi Dayung Internasional">
Federasi Dayung Internasional

Federasi Dayung Internasional () adalah induk organisasi internasional olahraga dayung Organisasi ini diakui oleh Komite Olimpiade Internasional (IOC). Organisasi ini bermarkas di Lausanne, Swiss.

Hingga tahun 2015, organisasi ini terdiri dari lebih 142 anggota. Didirikan pada tahun 1982. Piala Dunia Dayung, Kejuaraan Dunia Dayung dan lainnya diawasi oleh organisasi ini.



</doc>
<doc id="1779012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779012" title="Federasi Kano Internasional">
Federasi Kano Internasional

Federasi Kano Internasional () adalah induk organisasi internasional olahraga kano Organisasi ini diakui oleh Komite Olimpiade Internasional (IOC). Organisasi ini bermarkas di Lausanne, Swiss.

Hingga tahun 2015, organisasi ini terdiri dari lebih 157 anggota. Didirikan pada tahun 1946.



</doc>
<doc id="1779013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779013" title="Konvensi Federal (Konfederasi Jerman)">
Konvensi Federal (Konfederasi Jerman)

Konvensi Federal () adalah satu-satunya institusi pusat dari Konfederasi Jerman dari 1815 sampai 1848, dan dari 1850 sampai 1866. Majelis Federal tersebut memiliki kursinya di palais "Thurn und Taxis" di Frankfurt. Konvensi tersebut dibuat sebagai kongres perwakilan permanen.

Konfederasi Jerman dan Majelis Federal-nya dibentuk sebagai hasil dari Kongres Wina pada 1815 setelah kekalahan Napoleon. Tugas aslinya adalah membuat sebuah struktur konstitusional baru untuk Jerman setelah pembubaran Kekaisaran Romawi Suci delapan tahun sebelumnya. Para pangeran negara-negara Jerman menginginkan kedaulatan mereka, sehingga Konfederasi Jerman dibuat sebagai konfederasi rendah dari negara-negara monarki merdeka, namun juga meliputi empat kota bebas. Undang-undang yang membentukanya adalah "Undang-Undang Federal Jerman" pada 8 Juni 1815 (Bahasa Jerman: "Deutsche Bundesakte"), yang merupakan bagian dari traktat Kongres Wina.

Majelis Federal dibentuk sebagai kongres permanen utusan semua negara anggota, yang menggantikan bekas kekuasaan pusat imperial Kekaisaran Romawi Suci. Majelis Federal mengambil tempat di Palais Thurn dan Taksi di Frankfurt, di mana pertemuan dilaksanakan seminggu sekali terhitung setelah 5 November 1816.

Majelis Federal dipimpin oleh delegasi dan terdiri dari dua badan eksekutif: dewan dalam dan sidang paripurna. Para anggotanya tidak dipilih, baik oleh suara terbanyak maupun oleh parlemen negara bagian (yang bahkan tidak ada di beberapa negara anggota), tetapi telah ditunjuk oleh pemerintah negara bagian atau oleh pangeran negara bagian.

Dewan dalam terdiri dari 17 utusan (masing-masing satu kursi untuk 11 negara bagian yang lebih besar, 5 kursi untuk 23 negara bagian yang lebih kecil dan satu kursi untuk empat kota bebas (free cities)). Dewan dalam menentukan agenda legislatif dan memutuskan masalah mana yang harus dibahas oleh sidang paripurna. Keputusan dari lingkaran dalam awalnya membutuhkan mayoritas mutlak, tetapi pada tahun 1822 persetujuan bulat diperlukan untuk semua keputusan untuk memiliki kekuatan.

Sidang paripurna memiliki 69 kursi, menurut ukuran negara bagian, kasarannya. Sidang paripurna dilibatkan terutama dalam keputusan mengenai perubahan konstitusi, yang awalnya membutuhkan mayoritas 2/3 dari sesi pleno tetapi juga diubah menjadi persetujuan bulat.

Majelis Federal tersebut dibubarkan setelah Perang Austria-Prusia pada 1866 dan aneksasi Prusia dari ibu kota konfederasi tersebut, Frankfurt. Majelis Federal tersebut digantikan oleh Dewan Federal di Konfederasi Jerman Utara dan empat tahun kemudian oleh Reichstag di Kekaisaran Jerman.


</doc>
<doc id="1779015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779015" title="Federasi Angkat Besi Internasional">
Federasi Angkat Besi Internasional

Federasi Angkat Besi Internasional () adalah induk organisasi internasional olahraga angkat besi Organisasi ini diakui oleh Komite Olimpiade Internasional (IOC). Organisasi ini bermarkas di Budapest, Hongaria.

Hingga tahun 2015, organisasi ini terdiri dari lebih 187 anggota. Didirikan pada tahun 1905.



</doc>
<doc id="1779019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779019" title="Federasi Ski Internasional">
Federasi Ski Internasional

Federasi Ski Internasional () adalah induk organisasi internasional olahraga ski es. Organisasi ini diakui oleh Komite Olimpiade Internasional (IOC). Organisasi ini bermarkas di Oberhofen am Thunersee, Swiss.

Hingga tahun 2015, organisasi ini terdiri dari lebih 118 anggota. Didirikan pada tahun 1924.
The federation organises the following ski sport disciplines, for which it oversees World Cup competitions and World Championships:

"Note:" The discipline of Biathlon, which combines cross-country skiing and rifle shooting, has its own organisation, the International Biathlon Union (IBU).


</doc>
<doc id="1779020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779020" title="Siti Dewi Sutan Assin">
Siti Dewi Sutan Assin

Siti Dewi Sutan Assin atau Siti Dewi Suryo Sutan Assin yang bernama lahir Siti Dewi Gando Nilai dan akrab disapa Titik () adalah salah satu dari lima orang anggota Paskibraka yang pertama setelah terbentuknya korps Pasukan Pengibar Bendera Pusaka (Paskibraka) yang digagas oleh Mayor (Laut) Husein Mutahar, ajudan Presiden Soekarno, yang mendapat perintah dari presiden pertama Indonesia itu untuk menyusun acara dalam rangka upacara Peringatan Detik-detik Proklamasi Kemerdekaan Indonesia yang pertama pada 17 Agustus 1946.

Karena situasi politik yang memanas di Jakarta, pada tahun 1946 ibu kota Republik Indonesia berada di Yogyakarta. Atas perintah presiden pertama RI, Soekarno, agar disusun berbagai acara dalam rangka upacara Peringatan Detik-detik Proklamasi Kemerdekaan RI yang pertama pada tahun 1946, Husein Mutahar merancang acara pengibaran bendera pusaka oleh tiga orang putra dan dua putri yang berstatus pelajar dan berasal dari berbagai daerah di Indonesia yang sedang bersekolah di Yogyakarta sebagai wakil dari seluruh Indonesia. Itulah yang menjadi cikal-bakal Korps Pasukan Pengibar Bendera Pusaka (Paskibraka).

Pada upacara yang bersejarah di halaman Istana Presiden Gedung Agung Yogyakarta tersebut, Siti Dewi dipercaya sebagai pembawa nampan yang menerima Bendera Pusaka dari presiden Indonesia. Penampilannya yang elegan dan cerdas telah membuat Mutahar "kepincut" dan memilihnya sebagai pembawa nampan Bendera Pusaka. Begitu terkesannya Mutahar pada Siti Dewi sehingga sampai masa tuanya ia selalu mengingat nama Titik Dewi, dan dalam setiap kesempatan ia selalu mengingatkan bahwa Titik Dewi adalah bagian dari Paskibraka yang harus diketahui oleh seluruh mantan anggota Paskibraka yang merupakan pelajar-pelajar pilihan dari berbagai daerah di Tanah Air.

Siti Dewi lahir pada 5 Oktober 1926 di Manado, Sulawesi Utara. Putri dari pasangan Sutan Assin (ayah) dan Rangkayo Limbak Tjahaja (ibu) ini bersekolah di Yogyakarta setelah ayahnya yang berprofesi dokter berpindah tugas dari Manado. Di samping bersekolah, ia juga aktif sebagai relawan di Palang Merah, kepanduan, dan dapur umum. Pada tahun 1950, setelah ibu kota Indonesia kembali di Jakarta, perempuan yang menguasai bahasa Belanda, Inggris dan Prancis ini melanjutkan pendidikannya di bidang keguruan dan pendidikan di Belanda, sesuai dengan cita-citanya yang ingin memajukan pendidikan di Tanah Air.

Setelah kepulangannya dari Belanda, Siti Dewi bertemu kakak kelasnya ketika di Yogyakarta, Atmono Suryo. Pada 29 September 1959 mereka menikah, dan Siti Dewi pindah ke Amerika Serikat mendampingi suaminya yang bekerja di salah satu perwakilan Indonesia di sana. Karier suaminya terus menanjak sehingga ditunjuk menjadi duta besar di negara sahabat. Siti Dewi juga ikut berpindah-pindah domisili dan mendampingi suaminya dengan setia. Sebagai istri seorang diplomat, Siti Dewi dikenal sebagai seorang yang ramah dan punya kepedulian yang tinggi pada masyarakat kecil.

Dalam pernikahannya dengan Atmono Suryo, mereka dikaruniai anak yang bernama Denny Suryo, Adwina Armstrong, dan Riza Suryo. Siti Dewi meninggal dunia pada 20 Desember 2000 di Jakarta. Ia dimakamkan di Tempat Pemakaman Umum (TPU) Karet, Jakarta Pusat.


</doc>
<doc id="1779035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779035" title="Siklon Hudhud">
Siklon Hudhud

Siklon Hudhud adalah siklon tropis paling kuat tahun 2014 di Samudera Hindia Utara, dan yang paling destruktif pernah melanda India.

Hudhud berasal dari tekanan rendah yang terbentuk di bawah pengaruh siklus siklon udara-atas di Laut Andaman pada 6 Oktober. Hudhud bertambah kuat menjadi badai siklon pada 8 Oktober dan sebagai Badai Siklon Kencang pada 9 Oktober. Hudhud mengalami perendahan cepat pada hari-hari berikutnya dan diklasifikasikan sebagai Badai Siklon Sangat Kencang oleh IMD. Sesaat sebelum bertemu daratan dekat Visakhapatnam, Andhra Pradesh, pada 12 Oktober, mencapai kekuatan puncaknya dengan kecepatan angin tiga menit 175 km / h (109 mph) dan tekanan pusat minimum 960 mbar (28.35 inHg). Sistem itu kemudian melayang ke arah Uttar Pradesh dan Nepal, menyebabkan hujan meluas di kedua tempat dan salju lebat di Nepal.


</doc>
<doc id="1779036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779036" title="Golden Cross (serial TV)">
Golden Cross (serial TV)

Golden Cross () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Kim Kang-woo, Lee Si-young, Um Ki-joon, Han Eun-jung dan Jeong Bo-seok. Serial televisi ini disiarkan oleh KBS2 dari 9 April hingga tanggal 19 Juni 2014 pada hari Rabu dan Kamis pukul 22:00 untuk 20 episode.

Sebuah masyarakat bayangan yang dikenal sebagai ""Golden Cross"" mendominasi perekonomian Korea dan pasar dengan hubungan yang mendalam dan kekuatan keuangan. Jaksa Kang Do-yoon akan dilibatkan dalam hubungan mereka ketika salah satu plot mereka mendapat adik dicintainya dibunuh, kejahatan dimana ayahnya kemudian akan dibingkai. Do-yoon bersumpah membalas dendam pada Seo Dong-ha, orang kuat di balik organisasi, tetapi komplikasi muncul ketika dia mengetahui bahwa Seo adalah ayah dari wanita yang dicintainya, rekannya Seo Yi-re. Yi-re adalah seorang jaksa lurus dan pengungkapan kebenaran; ia dibesarkan menghormati dan menaati ayahnya, dan hidupnya dilemparkan ke dalam kekacauan ketika ia menemukan sisi gelap. Sementara itu, Seo mengasuh seorang anak asuh, pengusaha Michael Jang, yang keserakahan dan ambisi segera membuat dia menantang mentornya untuk tempat teratas. Sebuah perbenturan kehendak, kekayaan, dan ego dimulai.





</doc>
<doc id="1779045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779045" title="Sinema Spanyol">
Sinema Spanyol

Seni rupa pembuatan film di Kerajaan Spanyol atau dibuat oleh pembuat film Spanyol di luar negeri secara kolektif dikenal sebagai Sinema Spanyol.

Pada tahun-tahun terkini, sinema Spanyol telah meraih sambutan yang tinggi. Dalam sejarah panjang sinema Spanyol, pembuat film besar Luis Buñuel adalah orang pertama yang meraih sambutan secara besar-besaran, disusul oleh Pedro Almodóvar pada 1980an. Sinema Spanyol juga dipandang meraih keberhasilan internasional selama bertahun-tahun dengan film-film buatan sutradara-sutradara seperti Segundo de Chomón, Florián Rey, Luis García Berlanga, Juan Antonio Bardem, Carlos Saura, Julio Médem dan Alejandro Amenábar. Woody Allen, setelah mendapatkan Penghargaan Pangeran Asturias Award pada 2002 di Oviedo, berkata: "ketika aku meninggalkan New York, film paling terkenal di kota tersebut pada waktu itu adalah film Spanyol, yang salah satunya adalah buatan Pedro Almodóvar. Aku berharap orang-orang Eropa melanjutkan pembuatan film karena momen tersebut tidak datang dari Amerika Serikat."

Non-sutradara yang meraih ketenaran secara internasional seperti sinematografer Néstor Almendros, sutradara seni Gil Parrondo, penulis latar Rafael Azcona, aktris Maribel Verdú dan, secara khusus, Penélope Cruz dan aktor Fernando Rey, Francisco Rabal, Antonio Banderas, Javier Bardem dan Fernando Fernán Gómez meraih sambutan yang signifikan di luar Spanyo.

Saat ini, 10 sampai 20% dari penerimaan box office di Spanyol umumnya dari film-film domestik, sebuah situasi yang berlawanan di beberapa negara Eropa dan Amerika. Pemerintah Spanyol pun berupaya untuk mendukung produksi film lokal, yang meliputi asuransi yang disumbangkan dri stasiun-stasiun televisi nasional utama. Tren tersebut berdampak pada penayangan saat ini dari produksi-produksi seperti film €30 juta "Alatriste" (yang dibintangi oleh Viggo Mortensen), film Spanyol pemenang Oscar "Pan's Labyrinth" (yang dibintangi oleh Maribel Verdú), "Volver" (yang dibintangi oleh Penélope Cruz dan Carmen Maura), dan "Los Borgia" (yang dibintangi oleh Paz Vega), semuanya menjadi blockbuster di Spanyol.

Aspek lainnya dari sinema Spanyol yang banyak tidak diketahui publik secara umum adalah penayangan film Spanyol berbahasa Inggris seperti "Agora" (yang disutradarai oleh Alejandro Amenábar dan dibintangi oleh Rachel Weisz), "Ché" (yang disutradarai oleh Steven Soderbergh dan dibintangi oleh Benicio del Toro), "The Machinist" (yang dibintangi oleh Christian Bale), "The Others" (yang dibintangi oleh Nicole Kidman), dan "Goya's Ghosts" yang dibuat oleh Miloš Forman (yang dibintangi oleh Javier Bardem dan Natalie Portman), "The Impossible" (yang dibintangi oleh Ewan McGregor dan Naomi Watts). Semua film tersebut diproduksi oleh firma-firma Spanyol.

Pameran film Spanyol pertama diadakan pada 5 Mei 1895 di Barcelona. Film-film Lumière ditayanga di Madrid dan Barcelona masing-masing pada bulan Mei dan Desember 1896.
Sutradara film Spanyol pertama yang meraih kesuksesan besar secara internasional adalah Segundo de Chomón, yang bekerja di Prancis dan Italia namun membuat beberapa film fantasi terkenal di Spanyol seperti "El Hotel eléctrico".

Film-film berbahasa Inggris yang diproduksi oleh perusahaan Spanyol meliputi "Two Much" (yang disutradarai oleh Fernando Trueba, 1995), "The Others" (Alejandro Amenábar, 2001), "The Machinist" (Brad Anderson, 2004), "Basic Instinct 2" (yang diproduksi oleh KanZaman Spain, 2006) atau "Goya's Ghosts" karya Miloš Forman (Xuxa Produciones, 2006), "The Impossible" (Juan Antonio Bayona (sutradara), (Apaches Entertainment dan Telecinco Produciones, 2012).

KanZaman (Spanyol) dan Recorded Picture Company (Inggris) bekerjasama memproduksi "Sexy Beast", yang disutradarai oleh Jonathan Glazer, pada 1999. Film yang merupakan hasil kerjasama produksi oleh perusahaan tersebut meliputi "The Reckoning" (Paul McGuigan, 2003), "The Bridge of San Luis Rey", yang berdasarkan pada novel dengan nama yang sama karangan Thornton Wilder yang memenangkan Penghargaan Pulitzer dan disutradarai oleh Mary McGuckian. Film tersebut menampilkan pemeran berkelompok yang terdiri dari Robert De Niro, Harvey Keitel, Kathy Bates dan aktris Spanyol Pilar López de Ayala. Film lainnya dalam kategori ini adalah "A Good Woman" (2004) karya Mike Barker, dan "Sahara" (Breck Eisner, 2005). Pada 2004, KanZaman bekerja sama memproduksi film epik buatan Ridley Scott yang berjudul "Kingdom of Heaven", yang membuat film tersebut menjadi produksi terbesar dalam sejarah sinema Spanyol.






</doc>
<doc id="1779047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779047" title="Tengku Dewi Putri">
Tengku Dewi Putri

Tengku Dewi Sylvia Putri () adalah seorang aktris, model, dj, dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia.






</doc>
<doc id="1779052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779052" title="The Treacherous">
The Treacherous

The Treacherous (; lit. "Treacherous Subject" atau "Treacherous Retainer") adalah film sejarah Korea Selatan tahun 2015 yang disutradarai oleh Min Kyu-dong.

Kisah tentang seorang raja tiran di Joseon, Yeonsan yang mengeksploitasi rakyat untuk kesenangan duniawi sendiri, punggawa tampaknya setia yang mengontrol dirinya dan semua urusan istana, dan seorang wanita yang berusaha membalas dendam.


Film ini mendapatkan pendapatan sebesar () dari 1.11 juta tiket yang terjual pada film laris di Korea Selatan.



</doc>
<doc id="1779054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779054" title="Rudolstadt">
Rudolstadt

Rudolstadt adalah sebuah kota di Bundesland Jerman Thuringia, yang berdekatan dengan Hutan Thuringian di sebelah barat daya, dan Jena dan Weimar di sebelah utara.

Bekas ibu kota dari Schwarzburg-Rudolstadt, kota tersebut dibangun di sepanjang Sungai Saale di sebuah lembah yang dikelilingi pohon kayu. Rudolstadt didirikan pada 776 dan telah memiliki hukum munisipal sejak 1326. Markah tanah kota tersebut adalah Istana Heidecksburg di dibangun di sebuah bukit di atas kota tua tersebut.

Rudolstadt terkenal karena Blok-Blok Batu Anchor dari Perusahaan Mainan Richter dan pabrik-pabrik porselen, yang diawali dengan pendirian pabrik porselen Volkstedt pada 1762.

Rudolstadt mentuanrumahi festival musik dunia dan foklor di Jerman, TFF Rudolstadt (Tanz&FolkFest), yang diadakan setiap tahun pada minggu pertama pada Juli.




</doc>
<doc id="1779055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779055" title="Ratu Dangyeong">
Ratu Dangyeong

Ratu Dangyeong (), adalah istri dan Permaisuri dari Raja Jungjong dari Joseon, penguasa kesebelas dari Dinasti Joseon.


</doc>
<doc id="1779067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779067" title="A Place in the World (film)">
A Place in the World (film)

A Place in the World () adalah sebuah film drama Sinema Argentina 1992 yang ditulis, diproduksi dan disutradarai oleh Adolfo Aristarain. Film tersebut dibintangi oleh José Sacristán, Federico Luppi, Leonor Benedetto dan Cecilia Roth.

Drama tersebut memenangkan sejumlah penghargaan dan dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, tetapi kemudian dicabut dan dihapus dari pemungutan suara pertama karena film tersebut diwakili oleh Uruguay, yang hanya memberi kontrol artistik pada film tersebut. Film tersebut adalah satu-satunya film yang sejauh ini didiskualifikasi dari kategori Film Berbahasa Asing setelah menjadi nominasi.

Ceritanya berlatar belakang tahun 1974, setelah kematian Presiden Argentina Juan Perón. Ketika mereka menghidupi kehidupan mereka, karakter-karakternya membicarakan tentang subyek-subyek paling kontroversial di negara tersebut pada masa itu: agama, politik, dan hak asasi manusia.




</doc>
<doc id="1779072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779072" title="Revolusi Juli">
Revolusi Juli

Revolusi Prancis 1830, yang juga dikenal dengan nama Revolusi Juli, Revolusi Prancis Kedua atau dalam bahasa Prancis, adalah pelengseran Raja Charles X, penguasa Bourbon Prancis, dan kenaikan tahta sepupunya Louis-Philippe, Adipati Orléans, yang dirinya sendiri turun tahta setelah 18 tahun naik tahta. Peristiwa tersebut menandai perubahan dari monarki konstitusional, Restorasi Bourbon, sampai Monarki Juli; transisi kekuasaan dari Wangsa Bourbon ke cabang kadetnya, Wangsa Orléans; dan substitusi dari kepangeranan kedaulatan populer untuk hak waris. Para pendukung Bourbon disebut Legitimis, dan pendukung Louis Philippe disebut Orléanis.

Pada 16 September 1824, Charles X memegang tahta Prancis. Ia adalah adik dari Louis XVIII, yang setelah kekalahan Napoleon I, dan oleh perjanjian Sekutu, dijadikan sebagai Raja Prancis.



</doc>
<doc id="1779074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779074" title="Lophotrochozoa">
Lophotrochozoa

Lophotrochozoa (, "binatang puncak / roda" ) adalah pengelompokan utama protostomia hewan. Takson itu ditemukan berdasarkan data molekuler. Bukti molekuler seperti hasil penelitian dari evolusi RNA ribosom subunit-kecil( rRNA ) mendukung monofili dari filum yang tercantum dalam kotak info ditampilkan di sebelah kanan.

Kata "lophotrochozoa" kadang-kadang disamakan dengan spiralia. Ketika digunakan dalam arti yang lebih luas ("sensu lato"), dapat mencakup rotifera dan platyhelminthes. Ketika digunakan "sensu stricto", mengacu pada subkelompok Spiralia.

Lophotrochozoa terdiri dari dua kelompok, yaitu trochozoa dan lophophorata. Hubungan yang tepat antara filum yang berbeda tidak sepenuhnya yakin.



Filum lain dimasukkan atas dasar data molekuler.



</doc>
<doc id="1779081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779081" title="Nikolaus Lenau">
Nikolaus Lenau

Nikolaus Lenau adalah nom de plume dari Nikolaus Franz Niembsch Edler von Strehlenau (25 Agustus 1802 – 22 Agustus 1850), seorang penyair Austria pemakai bahasa Jerman.

Ia lahir di Schadat, sekarang Lenauheim, Rumania, kemudian di Hungaria. Ayahnya, seorang pejabat pemerintahan Habsburg, meninggal pada 1807 di Budapest, meninggalkan anak-anaknya dalam pengasuhan ibunya, yang menikah lagi pada 1811. Pada 1819 Nikolaus masuk ke Universitas Vienna; ia kemudian mempelajari hukum Hungaria di Pozsony (Bratislava) dan kemudian menjalani empat tahun berikutnya dengan mengkualifikasi dirinya dalam pengobatan.




</doc>
<doc id="1779103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779103" title="Prince Daewon">
Prince Daewon

Prince Daewon (대원군, "Daewongun") adalah film Korea Selatan tahun 1968 yang disutradarai oleh Shin Sang-ok. Film ini dipilih sebagai Film Terbaik pada Grand Bell Awards.

Sebuah drama sejarah yang menggambarkan perebutan kekuasaan pada hari-hari terakhir dari Dinasti Joseon.





</doc>
<doc id="1779129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779129" title="Rammenau">
Rammenau

Rammenau (Sorbian: "Ramnow") adalah kota yang terletak di distrik Bautzen, di Saxony, Jerman. Ini dikenal sebagai tempat kelahiran filsuf terkenal Jerman Johann Gottlieb Fichte.


</doc>
<doc id="1779146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779146" title="Sadová">
Sadová

Sadová () adalah sebuah desa di Distrik Hradec Králové, Wilayah Hradec Králové, Republik Ceko. Desa tersebut dilalui oleh sungai Bystřice, sekitar dari barat laut Hradec Králové di jalan utama dan jalur kereta api menuju Jičín. Munisipalitas tersebut merupakan bagian dari Wilayah Mikro Nechanicko. Pada 2004, desa tersebut memiliki 127 rumah dan 325 penduduk.



</doc>
<doc id="1779147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779147" title="Ubaidillah bin Abdullah">
Ubaidillah bin Abdullah

Abu Abdullah Ubaidillah bin Abdullah bin Utbah bin Mas'ud al-Hadzali (, wafat k. 98 H/716 M) adalah seorang ulama dan ahli fiqih dan hadits dari golongan "tabi'in", yang termasuk dalam Tujuh Fuqaha Madinah. Ubaidillah bin Abdullah adalah salah seorang guru dari Khalifah Umar bin Abdul Aziz. Ia berkerabat dengan Abdullah bin Mas'ud, yang mana adalah saudara dari kakeknya Utbah bin Mas'ud.

Ubaidillah bin Abdullah mempelajari ilmu agama dari para Sahabat Nabi, antara lain Ibnu Umar, Ibnu Abbas, Abu Hurairah, Abu Sa’id al-Khudri, Abu Waqid al-Laitsi, Zaid bin Khalid, Nu’man bin Basyir, Aisyah, dan Fatimah binti Qais; selain itu juga dari para tabi'in lainnya. Az-Zuhri, Abu Zinad, Irak bin Malik, Shalih bin Kaisan dan beberapa lainnya mengambil riwayat hadits darinya.



</doc>
<doc id="1779148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779148" title="Post Kolonial dan Wisata Sejarah dalam Sajak">
Post Kolonial dan Wisata Sejarah dalam Sajak

Post Kolonial dan Wisata Sejarah dalam Sajak adalah judul buku kumpulan puisi karya Zeffry Alkatiri yang diterbitkan pada tahun 2012 oleh Penerbit Padasan. Buku setebal 186 halaman dengan ISBN 978-602-19-2802-8, ini mengantarkan Zeffry memenangi Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori puisi, pada tahun 2012. Penghargaan serupa, tahun itu, juga diberikan kepada Okky Madasari melalui karyanya, "Maryam", untuk kategori Fiksi. "Post Kolonial dan Wisata Sejarah dalam Sajak" mengangkat tema tentang perjalanan sejarah Indonesia sejak era kolonoialisme yang ditandai dengan berlabuhnya kapal–kapal asing ke Nusantara sampai dengan kondisi bangsa Indonesia saat ini.

"Post Kolonial dan Wisata Sejarah dalam Sajak" dibagi menjadi dua bagian. Pada bagian pertama, terdapat dua puluh satu sajak yang menuturkan tentang perjalanan sejarah Indonesia sejak era kolonoialisme yang ditandai dengan berlabuhnya kapal–kapal asing ke Nusantara sampai dengan kondisi bangsa Indonesia saat ini. Salah satu sajak yang menarik pada bagian pertama ini adalah "Kami hanya menonton: Pengakuan si Midun, si Amat, dan si Inah". Puisi tersebut mampu menggambarkan perjalanan sejarah rakyat Indonesia dari zaman penjajahan Belanda, penjajahan Jepang, perjuangan untuk kemerdekaan, Orde Lama, Orde Baru, Reformasi hingga era sekarang yang diwarnai dengan korupsi dan ketidakpastian hukum.

Pada bagian ke-dua, sembilan puluh enam sajak, Zeffry mencoba membeberkan fakta-fakta sejarah dunia sejak zaman nabi Isa hadir di bumi, Revolusi Prancis, penjatuhan bom atom di Jepang yang mengubah sejarah Perang Pasifik sampai dengan "chaos" atas nama demokrasi yang terjadi di Tunisia, Mesir, dan Libya pada tahun 2011. Dalam setiap puisi di bagian ini, Zeffry mengkritisi penggalan peristiwa sejarah yang menjadi "icon" pada masing-masing zaman dengan tulisan satir dan terkadang ironis.

Gaya penulisan yang digunakan oleh Zeffry lebih kepada aliran realis dibanding surealis. Zeffry memilih menuliskan ide-idenya dalam bentuk sajak lugas, tajam dan langsung ke esensi pesan yang ingin disampaikan daripada menghadirkan multitafsir bagi pembaca dengan bahasa yang menerawang atau bahkan menjebak pembaca dalam ketidakjelasan makna.

Buku ini menawarkan cara yang berbeda dalam melihat ataupun mengkritisi suatu peristiwa bersejarah, yaitu melalui kacamata sajak. Di lain pihak akan relatif lebih sulit bagi pembaca yang tidak mengikuti perkembangan sejarah baik sejarah Indonesia maupun dunia untuk memahami makna setiap sajak yang tersaji dalam buku ini. Demikian pula penggunaan istilah asing dalam beberapa sajaknya cukup merangsang kengintahuan pembaca kritis untuk mencari makna dari setiap istilah asing yang digunakan. Namun di sisi lain akan mengaburkan inti makna yang ingin disampaikan bila pembaca tidak punya “cukup waktu” mencari arti dari istilah-istilah asing itu.



</doc>
<doc id="1779150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779150" title="La Strada">
La Strada

La Strada ("The Road") adalah sebuah film drama Italia 1954 yang disutradarai oleh Federico Fellini dari permainan latar yang ditulisnya bersama dengan Tullio Pinelli dan Ennio Flaiano. Film tersebut mengisahkan seorang pria yang berotot (Anthony Quinn) dan seorang wanita muda (Giulietta Masina) yang ia ambil dari ibunya dan diajak berjalan-jalan dengannya; kemudian mereka bertemu dengan saingannya seorang pembuat lelucon (Richard Basehart) yang berakhir dengan perkelahian antar keduanya.

"La Strada" menjadi "salah satu film paling berpengaruh yang pernah dibuat", menurut Institut Film Amerika. Film tersebut memenangkan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pertama pada 1956. Film tersebut menempati peringkat keempat dalam daftar 10 film teratas menurut Institut Film Britania pada 1992.

Film tersebut mengambil gambar di Bagnoregio, Viterbo, Lazio, dan Ovindoli, L'Aquila, Abruzzo.

"La Strada" memenangkan lebih dari lima puluh penghargaan nasional, termasuk sebuah Oscar pada 1956 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, sebagai penerima pertama dalam kategori tersebut.





</doc>
<doc id="1779162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779162" title="Sinema Argentina">
Sinema Argentina

Sinema Argentina merujuk kepada industri film yang berbasis di Argentina. Sinema Argentina terdiri dari seni rupa film dan film-film kreatif yang dibuat di negara Argentina atau oleh pembuat film Argentina di luar negeri.

Dalam sejarah, industri film Argentina adalah salah satu dari tiga sinema yang paling berkembang pada sinema Amerika Latin, bersama dengan film-film yang dibuat di Meksiko dan Brasil. Pada abad ke-20, produksi film di Argentina, yang didukung oleh negara dan karya dari sebagian besar dan , menjadi salah satu industri film utama di negara-negara pemakai bahasa Spanyol.

Argentina telah memenangkan empat belas Penghargaan Goya untuk Film Berbahasa Spanyol Terbaik, yang membuat negara tersebut menjadi negara dengan penghargaan terbanyak pada acara tersebut. Negara tersebut juga merupakan satu-satunya negara Amerika Latin yang telah memenangkan Academy Awards, seperti yang terjadi pada film "The Official Story" (1985) dan "The Secret in Their Eyes" (2009).




</doc>
<doc id="1779163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779163" title="Sondershausen">
Sondershausen

Sondershausen adalah sebuah kota di Thuringia, Jerman, ibu kota dari distrik Kyffhäuserkreis, berjarak sekitar 50 km dari utara Erfurt. Pada 1 Desember 2007, bekas munisipalitas Schernberg dimasukkan dalam Sondershausen.

Sampai 1918, kota tersebut merupakan bagian dari kepangeranan Schwarzburg-Sondershausen.

Sondershausen kembaran dengan tiga kota:


</doc>
<doc id="1779164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779164" title="Federasi Olahraga Berkuda Internasional">
Federasi Olahraga Berkuda Internasional

Federasi Olahraga Berkuda Internasional () adalah induk organisasi internasional olahraga berkuda. Organisasi ini diakui oleh Komite Olimpiade Internasional (IOC). Organisasi ini bermarkas di Lausanne, Swiss.

Hingga tahun 2015, organisasi ini terdiri dari lebih 132 anggota. Didirikan pada tahun 1921. Negara pendiri organisasi ini ialah Belgia, Denmark, Prancis, Italia, Jepang, Norwegia, Swedia dan Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1779174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779174" title="Uni Gulat Dunia">
Uni Gulat Dunia

Uni Gulat Dunia () adalah induk organisasi internasional olahraga gulat. Organisasi ini diakui oleh Komite Olimpiade Internasional (IOC). Organisasi ini bermarkas di Lausanne, Swiss.

Hingga tahun 2015, organisasi ini terdiri dari lebih 174 anggota. Didirikan pada tahun 1912. Hingga tahun 2014, organisasi ini sebelumnya bernama Federasi Gulat Internasional.



</doc>
<doc id="1779180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779180" title="Kuda Terbang Maria Pinto">
Kuda Terbang Maria Pinto

Kuda Terbang Maria Pinto adalah judul buku kumpulan cerita pendek karya Linda Christanty yang diterbitkan pada tahun 2004 oleh KataKita Jakarta. Buku setebal 134 halaman dengan ISBN 979-98302-0-6, ini mengantarkan Linda memenangi Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori fiksi, tahun 2004. Setelah "Kuda Terbang Maria Pinto", Linda Christanty juga memenangi penghargaan serupa melalui judul Rahasia Selma, untuk kategori fiksi, tahun 2010.

"Kuda Terbang Maria Pinto" karya Linda Christanty terdiri dari dua belas cerita pendek yaitu "Kuda Terbang Maria Pinto, Makan Malam, Pesta Terakhir, Lubang Hitam, Balada Hari Hujan, Danau, Lelaki Beraroma kebun, Perang, Joao, Qirzar, Rumput Liar", dan "Makam Keempat". Judulnya diambil dari cerpen pertama yaitu "Kuda Terbang Maria Pinto". Linda Christanty menuliskan penindasan, kehampaan, kehilangan, suasana politik, perang, dan perlawanan dalam diksi yang menghanyutkan. Sekalipun penulis tidak secara eksplisit menuliskan lokasi atau latar belakang, pembaca cukup mengetahui peristiwa-peristiwa yang terkait dengan cerita tersebut. Cerita-ceritanya terkesan suram dan kelam.




</doc>
<doc id="1779207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779207" title="Willem Iskander">
Willem Iskander

Willem Iskander (lahir tahun 1840 – meninggal tahun 1876) adalah tokoh pendidikan dari daerah Mandailing Natal, Sumatra Utara, Indonesia. Willem merupakan pujangga bahasa yang menyair tentang pendidikan dan cinta kampung halaman.

Dilahirkan dengan nama Sati Nasution, gelar Sutan Iskandar, nama yang tertulis dalam akta kelahiran (acte van bakenheld), Surat, belsit, piagam dan surat nikah, Willem Iskander (Nama sesudah ia dibaptis di Arnhem, 1858) lahir di Pidoli, Mandailing Natal. Ia generasi ke 11 dari Klan Nasution. Ia anak bungsu dari empat bersaudara.

Ia mengawali pendidikannya di Sekolah Rendah (Inlandsche Schoolan) di Panyabungan Kota, Mandailing Natal (1853-1855). Februari 1857 ia berangkat ke Belanda bersama Alexander Philippus Godon, Asisten Resident Mandailing-Angkola untuk melanjutkan Sekolahnya. Pertama ia belajar di Vreeswijk, supaya bisa melanjutkan ke sekolah guru. Ia dibantu oleh A P.Ghodon dan Prof. H.C. Milles (Guru Filsafat, Sastra dan Budaya timur di Utrecht) untuk mendapatkan beasiswa dari Kerajaan Belanda, meski mendapat tantangan dari parlemen Kerajaan karna dianggap Kristenisasi dalam pembiayaan pendidikan, tapi Prof. H.C. Milles berhasil meyakinkan anggota Parlemen. Willem akhirnya dapat beasiswa di Sekolah Guru (Oefenschool). Ia lulus dan mendapat ijazah Guru bantu (Hulponderwijzer) 5 Januari 1859.

Tahun 1874 ia pergi Melanjutkan pendidikannya ke Belanda kedua kali untuk mendapatkan Ijasah Guru Kepala Sekolah (Hoofdonderwijzer). Ia berangkat bersama Benas Lubis (Muridnya), Raden Mas Sunarso dari Kwekschool Surakarta, Mas Ardi Sasmita dari Majalengka.

Setelah lulus Sekolah Rendah di usia 15 tahun, ia diangkat menjadi Guru di Sekolahnya tersebut , ia juga bekerja sebagai jurutulis bumiputra (Adjunct inlandsche sehrijfer) di kantor resident Mandailing-Angkola, menggantikan Haji Nawi yang dipecat.

Sekembalinya dari Belanda tahun 1861 di Batavia, Ia menemui Gubernur Jenderal Mr. Ludolf Anne Jan Wilt Baron Sloet Van Den Balle untuk mengutarakan niatnya mendirikan Sekolah Guru di Mandailing, Keinginan Willem tersebut di setujui dengan memberikan surat rekomendasi kepada Van Den Bosch (Gubernur Pantai Barat Sumatra), Resident Mandailing-Angkola, Kontrolir, Pejabat-pejabat daerah untuk membantu dan mendirikan sekolah tersebut. Atas dukungan pemerintah Belanda dan Kepala-kepala Kampung, tahun 1862 Willem mendirikan Sekolah Guru (Kweekschool) di Tano Bato secara swadaya dengan gedung sekolah yang sangat sederhana, Tano Bato merupakan Gudang Kopi Pemerintah Hindia Belanda. Willem melakukan terobosan gerakan pencerahan (Aufklarung) melalui pendidikan di Mandailing-Angkola, khususnya di Mandailing Orientasi, Cakrawala, Penalaran, Idealisme, dan Semangat pembaharuan di Mandailing.

Tahun 1874, Sekolah yang ia dirikan ditutup dan dipindahkan ke Padangsidempuan karena Ia pergi ke Belanda melanjutkan sekolah untuk mendapatkan Ijazah Guru Kepala.

Ia menikah dengan Maria Jacoba Christina Winter 27 Januari 1876. Usia pernikahannya hanya 103 hari dan tidak mempunyai keturunan.

Ia meninggal 9 Mei 1876 di Amsterdam dan di makamkan di Zorgvlietbeegrafplaats di Amstelveen di pingggiran kota Amsterdam. Awal 1876 Willem Iskander kawin dengan perempuan Belanda, Maria Christina Jacoba Winter. Seolah sebagai penyempurna bencana itu segera tampak (terlihat) perkawinan itu bukanlah perkawinan yang bahagia, melainkan sebaliknya, "Sumber dukacita yang tak habis-habisnya" semua itu tidak tertangguhkan oleh willem Iskander, pada 8 Mei 1876 Ia Bunuh diri. Khalff melukiskan secara elastis Willem Iskander menembak kepalanya sendiri di taman Vondel. Tidak lama sebelumnya Ia menulis surat untuk Hekker :

"Hidup ini sangat berat bagi saya, Kesedihan yang akhir-akhir ini saya tanggung membuat hidup saya tak lama lagi... Dengan menarik pelatuk senjata api saya akan serahkan hidup ini kepada Tuhan..."

Willem Iskander diabadikan sebagai nama jalan di Mandailing Natal dan di Medan. Selain itu merupakan nama sebuah SMK di Mandailing Natal, dan nama Sanggar Seni di Tebet, Jakarta Selatan.


Karya Sastra Willem Iskander dalam Bahasa Mandailing yang di terjemahkan oleh Basyral Hamidy Harahap ke dalam Bahasa Indonesia :
"Adong halak ruar"<br>
"Na mian di Panyabungan"<br>
"Tibu nian ia aruar"<br>
"Harana boltok madung busungan"

<br>
"Ada orang luar"<br>
"Yang berdiam di Panyabungan"<br>
"Moga cepat ia keluar"<br>
"Karena perutnya sudah Buncit"
"Laho hita marsarak"<br>
"Marsipaingot dope au"<br>
"Ulang lupa paingot danak"<br>
"Manjalaki bisuk napeto"

<br>
"Saat kita akan berpisah"<br>
"Aku berpesan kepadamu"<br>
"Jangan lupa mengingatkan anak"<br>
"Agar selalu mencari kebenaran"



</doc>
<doc id="1779223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779223" title="Gemini 1">
Gemini 1

Gemini 1 adalah uji terbang tanpa awak pertama dari pesawat ruang angkasa Gemini dalam program Gemini NASA. Tujuan utamanya adalah untuk menguji integritas struktural dari pesawat ruang angkasa baru dan ICBM Titan II modifikasi. Uji terbang itu juga merupakan tes pertama dari pelacakan dan sistem komunikasi baru untuk program Gemini dan memberikan pelatihan untuk kru dukungan darat untuk misi berawak pertama.

Pesawat ruang angkasa itu tetap melekat pada tahap kedua roket. Misi berlangsung selama tiga orbit sementara data uji diambil, tapi pesawat ruang angkasa tinggal di orbit selama hampir 64 orbit sampai orbit decay karena gaya tarik atmosfer. Pesawat ruang angkasa itu tidak dimaksudkan untuk recovered; pada kenyataannya, lubang dibor melalui perisai panas untuk memastikan perisai itu tidak akan bertahan re-entry.



</doc>
<doc id="1779227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779227" title="Gemini 2">
Gemini 2

Gemini 2 adalah spaceflight kedua dari Program spaceflight manusia Proyek Gemini Amerika. Gemini 2, seperti Gemini 1, adalah misi tidak berawak dimaksudkan sebagai uji terbang dari pesawat ruang angkasa Gemini. Tidak seperti Gemini 1, yang ditempatkan ke orbit, Gemini 2 membuat penerbangan suborbital, terutama ditujukan untuk menguji perisai panas pesawat ruang angkasa. Pesawat ini diluncurkan pada roket Titan II GLV.

Pesawat ruang angkasa yang digunakan untuk misi Gemini 2 kemudian diperbaharui, dan kemudian diluncurkan pada penerbangan suborbital lain, bersama dengan OPS 0855, sebagai ujian bagi US Air Force Manned Orbital Laboratory. Gemini 2 adalah pesawat pertama yang membuat lebih dari satu spaceflight sejak X-15, dan satu-satunya sampai Space Shuttle Columbia terbang pada misi kedua tahun 1981.



</doc>
<doc id="1779246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779246" title="RS Tarakan (Transjakarta)">
RS Tarakan (Transjakarta)

RS Tarakan (sebelum April 2009 bernama Kyai Caringin) adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Kyai Caringin, Cideng, Gambir, Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 8A yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama rumah sakit yang berada di dekatnya, yaitu RSUD Tarakan.



</doc>
<doc id="1779247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779247" title="Igor Talankin">
Igor Talankin

Igor Talankin () (3 Oktober 1927 – 24 Juli 2010) adalah seorang penulis latar dan sutradara film Rusia. Film buatannya "Seryozha" (1960, bekerja sama menyutradarai dengan Georgi Daneliya) memenangkan Crystal Globe (penghargaan utama) di Festival Film Internasional Karlovy Vary, dan "Tchaikovsky" (1969) dinominasikan untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.



</doc>
<doc id="1779248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779248" title="Schmiedefeld am Rennsteig">
Schmiedefeld am Rennsteig

Schmiedefeld am Rennsteig adalah kota di distrik Ilm-Kreis, di Thuringia, Jerman.


</doc>
<doc id="1779249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779249" title="Petojo (Transjakarta)">
Petojo (Transjakarta)

Petojo adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Suryopranoto, Petojo Selatan, Gambir, Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 8A yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama daerah tersebut.



</doc>
<doc id="1779256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779256" title="Elektorat Hessen">
Elektorat Hessen

Elektorat Hessen (juga dikenal dengan nama Hessen-Kassel) adalah sebuah negara bagian yang dinaikkan status oleh Napoleon pada 1803 dari Landgraviate Hessen-Kassel. Ketika Kekaisaran Romawi Suci bubar pada 1806, Pangeran-elektor dipilih menjadi Elektor, meskipun tanpa seorang Kaisar yang terpilih.

Pada 1807, melalui Perjanjian Tilsit, wilayah tersebut dianeksasikan ke Kerajaan Westphalia, tetapi pada 1814 Kongres Wina merestorasikannya, dengan nama sebelumnya.

Negara bagian tersebut terdiri dari beberapa wilayah dari utara Frankfurt, yang masih bertahan sampai 1866 dengan nama dari sebuah elektorat pada Konfederasi Jerman. Wilayah tersebut memiliki luas 3699 mil persegi, dan penduduknya pada 1864 berjumlah 745,063 orang.


</doc>
<doc id="1779262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779262" title="Sinema Belanda">
Sinema Belanda

Sinema Belanda merujuk kepada industri film yang berbasis di Belanda. Karena industri film Belanda relatif kecil, dan hanya sedikit atau tidak ada pasaran internasional bagi film-film Belanda, kebanyakan film-filmnya dibiayai negara. Pembiayaan tesebut didapat dari beberapa sumber, seperti Yayasan Film Belanda atau jaringan penyiaran publik. Pada tahun-tahun terkini, pemerintah Belanda membuat beberapa penagihan pajak untuk investor-investor swasta dalam film-film Belanda.

Pada 2000, jumlah keuntungan yang datang dari hasil box office di Belanda adalah €128.5 juta; film-film Belanda meliputi 5.5%-nya, dengan jumlah keuntungan sebesar €7.1 juta. Pada 2006, jumlah keuntungannya adalah €155.9 juta; fikm-film Belanda meliputi 11.5%-nya, dengan jumlah keuntungan sebesar €17.4 juta.

, 15 film Belanda yang paling banyak dilihat sejak 1945 adalah:






</doc>
<doc id="1779265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779265" title="Pangeran Jayakarta (Transjakarta)">
Pangeran Jayakarta (Transjakarta)

Pangeran Jayakarta adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Mangga Dua Raya, Pinangsia, Taman Sari, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 12 yang membentang dari barat ke timur. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama jalan yang berada di dekatnya, yaitu Jalan Pangeran Jayakarta. Lokasinya hanya beberapa puluh meter dari stasiun kereta Jakarta Kita dan beberapa ratus meter dari objek wisata sejarah Kota Tua Jakarta.



</doc>
<doc id="1779271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779271" title="Kepangeranan Reuss-Gera">
Kepangeranan Reuss-Gera

Kepangeranan Reuss-Gera (), yang setelah 1848 disebut Reuss garis keturunan muda (), adalah sebuah negara berdaulat yang pada masa sekarang berada di wilayah Jerman, yang diperintah oleh anggota-anggota Wangsa Reuss. Graf-graf Reuss dari Gera, Schleiz, Lobenstein, Köstritz dan Ebersdorf, masing-masing menjadi pangeran pada 1806, dan penerus jabatan mereka diberi gelar "Pangeran Reuss-Gera". Mereka juga dapat dijuluki dengan nama garis keturunan mereka (contohnya: Pangeran Reuss dari Köstriz).


Monarki dibubarkan pada 1918.





</doc>
<doc id="1779272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779272" title="Mangga Dua (Transjakarta)">
Mangga Dua (Transjakarta)

Mangga Dua adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Mangga Dua Raya, Ancol, Pademangan, Jakarta Utara. Stasiun BRT ini berada di Koridor 12 yang membentang dari barat ke timur. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama daerah tersebut.



</doc>
<doc id="1779274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779274" title="Fortunata">
Fortunata

Fortunata adalah judul novel karya Ria N. Badaria yang diterbitkan pada September 2008 oleh Gramedia Pustaka Utama. Buku setebal 176 halaman dengan ISBN 978-979-22-4001-6, ini mengantarkan Ria N. Badaria memenangi Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori Penulis Muda Berbakat, pada tahun 2009. "Fortunata" merupakan novel bergenre surealis yang ditulis secara metropop khas gaya penulis muda.

Layla Tul Badaria, sang pemeran utama dalam buku ini menganggap dirinya selalu sial, jauh dari keberuntungan. Apalagi saat rencana kuliahnya gagal hanya karena gara-gara kakaknya yang menghamili pacarnya dan harus menikahinya. Sehingga biaya yang harusnya dipakai Layla untuk masuk kuliah, dipaksa rela diberikan kepada kakaknya untuk membiayai pernikahan.

Layla yang digambarkan dengan karakter sebagai perempuan mandiri dan apa adanya ini, menerima dan menjalani hari-harinya dengan semangat untuk tetap merealisasikan impiannya untuk bisa berkuliah. Layla berusaha mengumpulkan uang dengan bekerja di restoran siap saji.

Hari-hari Layla dijalani dengan hal-hal biasa, dengan rutinitas menjadi pelayan restoran, lalu setelah jam kerja Layla pulang ke rumah dan menonton acara favoritnya, film seri Korea, yang diperankan oleh Kim Byun Dong. Hingga sampai suatu saat, hari-hari Layla menjadi hari yang tidak biasa, kedatangan seorang sosok laki-laki tampan yang membuat dia takut dan merasa aneh.

Bagaimana tidak aneh, Arta Wijaya si laki-laki itu adalah sosok transparan. Roh yang berusaha untuk bisa masuk ke dalam tubuh aslinya yang sedang koma di rumah sakit, karena kecelakaan. Pertemuan Arta dan Layla ini merupakan pertemuan yang tidak disengaja. Berawal dengan ketidaksengajaan roh Arta yang bisa menyentuh tubuh Layla dan tidak bisa untuk beda lain, membuat Arta terus mengikuti Layla.

Pasca-kejadian itu pun Layla benar-benar menghadapi kehidupan yang lain, tetapi tetap dengan predikat kesialannya yang selalu dia banggakan. Sampai suatu hari, dia merasa benar-benar sial. Karena satu hal yang dia rasa sebagai satu keberuntungan dalam hidupnya dengan memiliki Irman Hermawan sebagai kekasihnya, harus menerima telak kabar pernikahan Irman dengan perempuan lain. Layla yang tak dapat berbuat apa-apa, hanya pasrah menerima semua keadaan yang ada. Arta yang masuk ke dalam kehidupan Layla pun setia menemaninya sebagai teman dan sahabat yang di balik itu sebenarnya Arta sangat mencintai Layla.



</doc>
<doc id="1779277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779277" title="Sinema Austria">
Sinema Austria

Sinema Austria merujuk kepada industri film yang berbasis di Austria. Austria telah aktif dalam industri sinema sejak awal abad ke-20 sebagai kekaisaran trans-kebudayaan dari Austria-Hungaria dan setelah 1918 sebagai sebuah republik. Produser Sascha Kolowrat-Krakowsky, produser-sutradara-penulis Luise Kolm dan sutradara Austria-Hungaria Michael Curtiz dan Alexander Korda adalah beberapa pelopor sinema Austria awal. Beberapa orang Austria berkarier dalam bidang tersebut di Jerman pada zaman Weimar dan kemudian di Amerika Serikat, yang beberapa di antara mereka adalah Fritz Lang, G. W. Pabst, Josef von Sternberg, Billy Wilder, Fred Zinnemann, dan Otto Preminger.

Sebelum dua perang dunia, sutradara-sutradara seperti E. W. Emo dan Henry Koster - yang kemudian berpindah dari Austria, memberi contoh-contoh dari film-film komedi Austria. Pada masa yang sama, Willi Forst dan Walter Reisch membentuk genre "Wiener Film". Setelah Austria menjadi bagian dari Jerman Nazi pada 1938, perusahaan produksi Wien-Film di Wina menjadi sebuah studio berpengaruh pada produksi-produksi non-politik. Setelah Perang Dunia II, produksi film Austria dimulai kembali, yang sebagian besar didukung oleh Pasukan Sekutu.

Aktor Austria atau teridentifikasikan sebagai orang Austria yang meraih kesuksesan internasional dari 1920an sampai sekarang meliputi Erich von Stroheim, Elisabeth Bergner, Joseph Schildkraut, Paul Henreid, Hedy Lamarr, Walter Slezak, Oskar Homolka, Nadja Tiller, Senta Berger, Klaus Maria Brandauer, Maximilian Schell, Maria Schell, Romy Schneider, Oskar Werner, Vanessa Brown, Gusti Huber, Curd Jürgens, Lotte Lenya, Kurt Kasznar, Marisa Mell, Helmut Berger, Arnold Schwarzenegger, dan Christoph Waltz.

dalam bahasa Inggris:

dalam bahasa Jerman:


</doc>
<doc id="1779283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779283" title="Kemayoran Landas Pacu Timur (Transjakarta)">
Kemayoran Landas Pacu Timur (Transjakarta)

Kemayoran Landas Pacu Timur adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan HBR Motik, Pademangan Timur, Pademangan, Jakarta Utara. Stasiun BRT ini berada di Koridor 12 yang membentang dari barat ke timur. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama daerah tersebut.




</doc>
<doc id="1779285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779285" title="The Girl with the Pistol">
The Girl with the Pistol

The Girl with the Pistol () adalah sebuah film komedi Italia 1968 yang disutradarai oleh Mario Monicelli. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Monica Vitti memenangkan David di Donatello sebagai Aktris Terbaik.



</doc>
<doc id="1779287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779287" title="Danau Agung (Transjakarta)">
Danau Agung (Transjakarta)

Danau Agung (sebelumnya bernama Danau Sunter Barat) adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Danau Sunter Barat, Sunter Agung, Tanjung Priok, Jakarta Utara. Stasiun BRT ini berada di Koridor 12 yang membentang dari barat ke timur. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama daerah tersebut.



</doc>
<doc id="1779293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779293" title="Sunter SMP 140 (Transjakarta)">
Sunter SMP 140 (Transjakarta)

Sunter SMP 140 adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Danau Sunter Utara, Sunter Agung, Tanjung Priok, Jakarta Utara. Stasiun BRT ini berada di Koridor 12 yang membentang dari barat ke timur. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama sekolah yang berada di dekatnya, yaitu SMPN 140.



</doc>
<doc id="1779294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779294" title="Waldeck (negara)">
Waldeck (negara)

Waldeck (atau kemudian Waldeck dan Pyrmont) adalah sebuah kepangeranan berdaulat di Kekaisaran Jerman dan Konfederasi Jerman dan, sampai 1929, sebuah negara konstituen dari Republik Weimar. Kepangeranan tersebut meliputi wilayah di Hesse dan Dataran Rendah Saxony, (Jerman) pada masa sekarang.






</doc>
<doc id="1779295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779295" title="Sunter Karya (Transjakarta)">
Sunter Karya (Transjakarta)

Sunter Karya adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Danau Sunter Utara, Sunter Agung, Tanjung Priok, Jakarta Utara. Stasiun BRT ini berada di Koridor 12 yang membentang dari barat ke timur. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama daerah tersebut.




</doc>
<doc id="1779301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779301" title="Aki Kaurismäki">
Aki Kaurismäki

Aki Olavi Kaurismäki (; kelahiran 4 April 1957) adalah seorang penulis latar dan sutradara film Finlandia.

Setelah lulus dalam pembelajaran media dari Universitas Tampere, Aki Kaurismäki memulai kariernya sebagai penulis latar dan aktor dalam film-film yang dibuat oleh kakaknya, Mika Kaurismäki. Debutnya sebagai sutradara independen adalah "Crime and Punishment" (1983), sebuah adaptasi dari novel buatan Dostoyevsky yang berlatar belakang Helsinki pada masa sekarang. Ia meraih sambutan di seluruh dunia dengan "Leningrad Cowboys Go America".

Kaurismäki terinspirasi dari sutradara Prancis Jean-Pierre Melville dan Robert Bresson
Film buatan Kaurismäki yang berjudul "Ariel" (1988) masuk dalam Festival Film Internasional Moskow ke-16 di mana film tersebut memenangkan Penghargaan FIPRESCI.

Film Kaurismäki yang paling meraih sambutan adalah "The Man Without a Past", yang memenangkan Grand Prix dan Prize of the Ecumenical Jury di Festival Film Cannes 2002 dan dinominasikan untuk sebuah Academy Award dalam kategori Film Berbahasa Asing Terbaik pada 2003. Namun, Kaurismäki menolak untuk menghadiri acara Oscar dengan beralasan bahwa ia merasa tidak enak berpesta di sebuah negara yang berada dalam sebuah negara yang sedang berperang. Film Kaurismäki berikutnya "Lights in the Dusk" juga dipilih menjadi nominasi Finlandia untuk film berbahasa asing terbaik, tetapi Kaurismäki kembali memboikot penghargaan tersebut dan menolak nominasi tersebut, dengan alasan bahwa ia menentang kebijakan luar negeri Presiden AS George W. Bush. Pada 2002, Kaurismäki juga memboikot Festival Film New York ke-40 dalam rangka menunjukkan solidaritasnya dengan sutradara Iran Abbas Kiarostami, yang tidak diberi visa AS pada waktu akan menghadiri festival tersebut.








</doc>
<doc id="1779302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779302" title="Jalur Tsuen Wan">
Jalur Tsuen Wan

Jalur Tsuen Wan adalah salah satu jalur angkutan cepat MTR di Hong Kong. Jalur ini ditandai dengan warna merah di peta MTR.
Rutenya dimulai dari Stasiun Sentral di Pulau Hong Kong, menuju ke Tsim Sha Tsui, Kowloon barat, sampai berakhir di Tsuen Wan. Jalur ini memiliki 16 stasiun.



</doc>
<doc id="1779308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779308" title="Kota Merdeka Frankfurt">
Kota Merdeka Frankfurt

Selama lima abad, kota Frankfurt di Jerman merupakan sebuah negara kota dalam dua negara Jermanik utama:

Frankfurt merupakan sebuah kota utama dari Kekaisaran Romawi Timur, dan menjadi tempat pemilihan kaisar sejak 885 dan juga kota untuk pengangkatan kekaisaran dari 1562 (sebelumnya di Kota Kekaisaran Bebas Aachen) sampai 1792. Frankfurt dideklarasikan menjadi sebuah Kota Merdeka Kekaisaran ("Reichsstadt") pada 1372, yang membuat kota tersebut menjadi salah-satu "Reichsfreiheit" (wilayah dengan status istimewa dan kedaulatan terbatas) dalam Kekaisaran Romawi Suci.

Pada 1866, Kerajaan Prussia berperang dengan Kekaisaran Austria di Bohemia (sekarang Ceko), perang tersebut dinamakan Perang Austria-Prusia. Saat iyu Frankfurt masih berada dalam Konfederasi Jerman dan tidak bergabung dengan Prusia. Setelah kemenangan Prusia dalam perang tersebut, Frankfurt dianeksasi oleh Prusia, dan menjadi bagian dari provinsi Hesse-Nassau yang baru dibentuk.



</doc>
<doc id="1779331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779331" title="Hak LGBT di Tunisia">
Hak LGBT di Tunisia

Di Tunisia, aktivitas gay dan lesbian dianggap ilegal. Mereka yang melakukan aktivitas homoseksual dapat dipenjarakan antara dua bulan hingga dua tahun. Hukum terhadap homoseksual ini dipengaruhi oleh orang yang menganggap homoseksualitas melawan Islam.



</doc>
<doc id="1779338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779338" title="Prasasti Walandit">
Prasasti Walandit

Prasasti Walandit/Himad (tidak berangka tahun), dikeluarkan pada waktu Gajah Mada menjabat rakryan mapatih di Janggala dan Kadiri. Prasasti ini menyebutkan tentang persengketaan antara penduduk desa Walandit dengan penduduk desa Himad mengenal status dharma kabuyutan di Walandit, yang oleh penduduk desa Walandit dikatakan berstatus swatantra, dan berhak penuh atas desa Walandit, sebagaimana telah dikukuhkan oleh prasasti yang bercap kerajaan Mpu Sindok.

Pada tahun 1880 seorang wanita petani secara kebetulan menemukan sebuah lempengan perunggu di daerah Penanjakan, Desa Wonokitri, Pasuruan daerah Tengger. Kini lempengan itu disimpan di Museum Nasional dengan nomor inventaris E28, dikenal sebagai Prasasti Walandit, berasal dari nama desa yang disebut lempengan perunggu itu. Prasasti Walandit yang hanya satu lempeng ini, pada kedua sisinya tergurat lima baris tulisan Jawa kuno. Lempengan prasasti berukuran 29,5 x 7,5 cm dan sebagian besar hurufnya masih baik. Hanya pada baris kelima, huruf-hurufnya sudah aus sehingga sulit dibaca. Prasasti Walandit merupakan prasasti tinulad (salinan) dari prasasti terdahulu, yang dikeluarkan oleh Sri Paduka Bhatara Hyang Wekas ing Suka (nama lain dari Hayam Wuruk).

Piagam ini memperingati dua peristiwa. Pertama, terjadi tahun 1303 Saka atau 1381 Masehi, dalam hubungannya dengan larangan menagih titileman (iuran untuk upacara ritual) di desa keramat atau terlarang Walandit dan sekitarnya. Tidak seorang pun diperbolehkan memungut pajak di sana. Alasannya penduduk Desa Walandit sejak dulu dikenal sebagai tempat pemukiman para hulun Hyang yang bebas dari segala bentuk pajak karena kesuciannya. Ini adalah keputusan raja Hayam Wuruk sendiri.

Kedua, terjadi tahun 1327 Saka bulan Asada (21 Juni 1405) ketika penduduk Desa Walandit dibuatkan sebuah piagam perunggu untuk mengukuhkan perintah Bhatara Hyang Wekas ing Suka, gelar anumerta raja Hayam Wuruk.

Prasasti Walandit terdiri dari dua sisi, yaitu:
Bagian depan berbunyi:

Salinan Prasasti Walandit bagian depan adalah sebagai berikut:

Sisi bagian belakang berbunyi:

Salinan Prasasti Walandit bagian belakang adalah sebagai berikut:

Mungkin sekali kata "Kasada" (orang Jawa mengucapkan Kasodo) berasal dari kata Asada, bulan keempat dalam kalender Jawa kuno. Kemungkinan mereka mengambil nama tersebut untuk mengabadikan peristiwa penting karena mereka sudah memiliki landasan hukum yang kuat untuk tetap menjalankan tradisi tua mereka, memuja Sang Hyang Gunung Brahma. Agaknya tradisi upacara Kesada (Asadamaśa) berkaitan erat dengan Prasasti Walandit tersebut. Barangkali kewajiban untuk berkorban di Gunung Bromo diteguhkan di dalam prasasti ini. Pengorbanan pada Gunung Bromo dibebankan kepada masyarakat Desa Walandit dan sekitarnya, agar jangan lalai. Sebab jika pengorbanan itu sampai tidak dilaksanakan, masyarakat di sekitar Bromo akan terkena bencana (lahar). Menurut kepercayaan orang-orang Tengger, Gunung Bromo sebagai gunung api diyakini mempunyai tenaga dahsyat yang menimbulkan gempa bumi, semburan api, dan lahar yang mengakibatkan kerusakan di sekitarnya. Upacara Kasodo dimaksudkan untuk menenangkan Gunung Bromo yang bertenaga besar dan menghindari kemurkaan dewa-dewa atau roh-roh nenek moyang yang bertempat tinggal di Gunung Bromo.

Di Jawa prasasti-prasasti abad ke-10 banyak sekali memuat ungkapan Sang Hyang Brahma. Sebutan itu adalah julukan yang ditujukan kepada api suci, salah satu benda pelengkap upacara penetapan sima. Sang Hyang Brahma mendapat sesaji berupa emas dan bahan pakaian. Dalam Prasasti Kembang Arum (824 Saka atau 902 M) ada ungkapan berbunyi "“…hyang brahma tumunui ikang kayu sakagegongan“", artinya “…seperti api suci yang membakar kayu segenggaman…”. Jadi, ungkapan Sang Hyang Gunung Brahma sebagaimana Prasasti Walandit dapat juga berarti Sang Hyang Gunung Api, mengingat Gunung Bromo masih aktif sampai kini.

Dalam prasasti itu disebutkan adanya larangan untuk menarik pajak pada bulan titileman atau akhir bulan di Bulan Asada. Larangan itu berlaku untuk lima desa, yaitu Desa Walandit, Mamanggis, Lili, Jebing, dan Kacaba. Epigraf J.G. de Casparis menganggap Walandit terletak di lereng barat Pegunungan Tengger, Desa Wonorejo, Kecamatan Singosari, Kabupaten Malang. Desa Wonorejo dulu bernama Blandit. Pada peta topografi lembar XLII 54-D:1918-1923 masih dijumpai sebuah dukuh bernama Blandit, bagian dari wilayah Desa Wonorejo (Casparis, 1940:52). Sementara itu, Desa Mamanggis sekarang diperkirakan bernama daerah Kemanggisan yang terletak di sekitar Kecamatan Pakis, Kabupaten Malang. Desa Jebing diperkirakan kini berubah menjadi daerah Jabung, yang juga terletak di Kabupaten Malang.

Orang-orang Walandit merasa bahwa sejak dahulu kala desa mereka berstatus swatantra, dan mereka ditugasi Sang Raja untuk memelihara candi leluhur (dharma kabuyutan) di Walandit; Mereka hanya mengakui kekuasaan dharma kabuyutan atas lembah dan bukit sekitar Walandit. Maka, mereka menolak kehendak para pejabat Desa Himad yang berniat mengatur-atur dan menguasai mereka.

Sebagai bukti, warga Walandit mengajukan piagam batu berlencana Raja Sindok yang telah mereka terima 400-an tahun sebelumnya. Piagam itu—Prasasti Muñcang—menerangkan tentang sebuah desa bernama Walandit yang merupakan tempat suci yang dihuni para hulun hyang, yakni orang-orang yang mengabdikan hidupnya bagi para dewata. Sang Raja, Mpu Sindok, juga memerintahkan untuk mendirikan prasada kabhaktyan bernama Siddhayoga, tempat para pendeta memanjatkan persembahan kepada Sang Hyang Swayambhuwa (Dewa Brahma) di Walandit.

Sengketa antara kedua desa itu diputuskan di luar pengadilan, dimenangi oleh masyarakat Walandit. Keputusannya dijadikan piagam (Prasasti Himad-Walandit) yang disusun oleh Pamegat Tirwan bernama Wangsapati atas nama Samgat Jamba, Samgat Pamotan, Mpu Kandangan, Rakryān Mapatih Mpu Mada, dan Sang Arya Rajadhikara. Beberapa dekade kemudian, status Walandit makin dikuatkan oleh Sri Paduka Bathara Hyang Wekas ing Sukha (gelar anumerta Raja Hayam Wuruk) seperti termaktub pada Prasasti Pananjakan. Dalam prasasti ini, Sang Raja melarang penagihan pajak pada bulan titileman atau akhir bulan Asada dari warga Walandit dan wilayah keramat (hila-hila) sekitarnya, karena di sana sejak dulu tinggal para hulun hyang, abdi dewata, dan pada bulan itu penduduknya berkewajiban melakukan persembahan kepada Sang Hyang Gunung Brahma (Gunung Bromo).

Menurut J.G. de Casparis, arkeolog Belanda, yang diamini oleh banyak peneliti, Walandit kini bernama Blandit, merupakan sebuah dukuh di Desa Wonorejo, Kecamatan Singosari, Malang (di lereng barat Gunung Bromo). Di dukuh inilah, pada 1913, Prasasti Muñcang dari masa Mpu Sindok ditemukan.

Penduduk Desa Walandit, yang punya peran penting sejak masa pemerintahan Mpu Sindok sampai Hayam Wuruk, itu diyakini sebagian peneliti sebagai cikal-bakal masyarakat Tengger. Mereka telah menghuni kawasan Tengger jauh sebelum Majapahit ada dan berjaya. Salah satu peneliti yang berani menyatakan itu adalah Dwi Cahyono, Antropolog Universitas Negeri Malang. Ia yakin, berdasarkan bukti arkeologis yang ditemukan, masyarakat Tengger sudah mendiami kawasan sekitar Gunung Bromo saat Mpu Sindok memerintah pada abad ke-10. Bukti arkeologis yang dimaksud di antaranya adalah prasasti Lingga Sutan (929 M), Muñcang (944 M), Jeru-jeru (930 M), Gulung-gulung (929 M), dan prasasti Walandit (tanpa tahun).

Sementara itu, Dr. Ayu Sutarto, Budayawan dan Peneliti Tradisi dari Universitas Jember, mengajak kita mengkaji ulang keyakinan bahwa nenek moyang orang Tengger adalah pengungsi dari Majapahit. Paling tidak, menurut Ayu Sutarto, ada dua kemungkinan yang perlu dipertimbangkan. Pertama, meskipun masyarakat Walandit bukan keturunan Majapahit, kehidupan beragama mereka tidak beda jauh dengan warga Kerajaan Majapahit pada umumnya, yakni melakukan kegiatan-kegiatan keagamaan bercorak Hindu-Budha. Kedua, penduduk Walandit dengan suka-cita menerima para pengungsi Majapahit yang terdesak ekspansi Kerajaan Islam Demak. Para pengungsi Majapahit itu kemudian menyatu dengan pribumi Walandit dan menurunkan orang-orang Tengger yang kita kenal sampai sekarang.


[[Kategori:Sastra]]
[[Kategori:Arkeologi]]

</doc>
<doc id="1779373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779373" title="Şehzade Bayezid">
Şehzade Bayezid

Sehzade Bayezid lahir (25 September 1561) adalah seorang pangeran Kerajaan Ottoman (), putra Suleiman I dari pasangannya Hurrem Sultan adik dari Mihrimah Sultan.

Setelah pengukuhannya sebagai pangeran yang telah dewasa dan sudah waktu penunjukannya untuk memerintah sebuah provinsi, Bayezid diangkat menjadi gubernur Kutahya.


</doc>
<doc id="1779381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779381" title="Jantung Lebah Ratu">
Jantung Lebah Ratu

Jantung Lebah Ratu adalah judul buku kumpulan puisi karya Nirwan Dewanto yang diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama, tahun 2008. Buku setebal 94 halaman dengan ISBN 978-979-22-3666-8, ini mengantarkan Nirwan Dewanto memenangi Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa, tahun 2008. Setelah buku ini, Nirwan juga memenangi penghargaan serupa pada tahun 2011 melalui karyanya "Buli-Buli Lima Kaki".

"Jantung Lebah Ratu" berisi 46 puisi yang ditulis oleh Nirwan Dewanto pada kurun 2005-2007. Puisi-puisinya muncul dalam beragam bentuk seperti gurindam, pantun dan haiku dari Jepang. Pilihan kata yang digunakan Nirwan menunjukkan bahwa si penyair benar-benar menguasai bahasa Indonesia baik dari segi pemaknaan maupun estetika. Semua puisi dalam kumpulan ini telah dimuat di berbagai media masa dan beberapa di antaranya diterjemahkan ke bahasa Inggris, Jepang, dan Belanda.



</doc>
<doc id="1779390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779390" title="Akhmad Amet">
Akhmad Amet

Akhmad Amet atau yang lebih dikenal dengan nama Amet () adalah Presenter dan Penyiar Radio Indonesia. Ia dikenal dengan membawakan acara program kuliner Icip Icip.




</doc>
<doc id="1779392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779392" title="Penghargaan Filmfare untuk Film Terbaik">
Penghargaan Filmfare untuk Film Terbaik

Penghargaan Filmfare untuk Film Terbaik diberikan oleh majalah "Filmfare" sebagai bagian dari acara tahunan yang diselenggarakan yakni Penghargaan Filmfare bagi insan perfilman India.

Penghargaan tersebut pertama diberikan pada tahun 1954. Di bawah ini adalah daftar penerima penghargaan dan nominasinya setiap tahun secara berturut-turut. Setiap daftar menunjukkan Judul Film, Rumah Produksi, dan Produser Film.








Pada 2005, Filmfare mengumumkan Film Terbaik selama 50 Tahun yakni "Sholay". Meskipun film tersebut tidak menang sebagai Film Terbaik pada tahun yang sama, namun selama 50 tahun terakhir merupakan Film dengan signifikansi terbaik sepanjang perfilman India (Bollywood)



</doc>
<doc id="1779396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779396" title="Skadron Pendidikan 203">
Skadron Pendidikan 203

Skadron Pendidikan 203 disingkat (Skadik 203) merupakan lembaga pendidikan militer TNI Angkatan Udara yang berada di lingkungan Pangkalan TNI AU Sulaiman (Lanud Sulaiman), Kabupaten Bandung, Jawa Barat. Berdasarkan Skep Kasau Nomor 14/XI/2002 tentang Refungsionalisasi Skadik maka Skadik 203 sebagai unsur pelaksana Lanud Sulaiman dan berkedudukan langsung di bawah Komandan Lanud Sulaiman bertugas melaksanakan pendidikan Sekolah kejuruan lanjutan alat navigasi udara (Sejurla Alnavud), Sekolah kejuruan lanjutan dasar pemeliharaan radio (Sejurlasarharrad), sekolah kejuruan dasar listrik dan elektronika (Sejursarjlislek), Kursus kejuruan lanjutan tamtama avionik (susjurlata Avionik) dan Sekolah kejuruan dasar tamtama avionik (Sejursarta Avionik).






</doc>
<doc id="1779442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779442" title="Radar Jember">
Radar Jember

Radar Jember adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Jember, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Jember. Koran ini pertama kali terbit tahun 1999.

Radar Jember termasuk koran terbesar di wilayah Tapal Kuda dengan pembaca lebih 20 ribu orang per hari dengan wilayah edar meliputi tiga Kabupaten. Masing-masing Kabupaten Jember, Bondowoso, dan Lumajang. Khusus untuk halaman Lumajang, sejak 20 Mei 2014 telah berubah dengan nama Radar Semeru. Radar Jember merupakan sarana yang tepat bagi pengembangan sektor bisnis dan dunia usaha.

Koran ini tak sekadar memberikan informasi yang berisi berita-berita aktual, tetapi juga selalu berupaya bisa menjadi solusi bagi pembacanya. Rubrikasi dengan segmentasi pasar khusus pun disajikan. Antara lain halaman olahraga, life style, ekonomi bisnis, pendidikan, kesehatan, seni budaya, juga beragam perkembangan kemajuan daerah.

Sebagai satu-satunya koran terbesar di tapal kuda, harian Radar Jember juga menjadi solusi efektif bagi para pelaku usaha untuk mengomunikasikan produk maupun kegiatan usahanya. Harian ini juga selalu melakukan sinergi dengan para pelaku usaha maupun instansi swasta dan pemerintah untuk bersama-sama melakukan terobosan dalam menangkap peluang pasar.

Termasuk memajukan daerah. Salah satu kegiatan yang sering dilakukan adalah kerja sama menggelar event dengan berbagai pihak. Baik berskala lokal, regional, maupun nasional. Melalui kegiatan-kegiatan semacam ini, diharapkan akan semakin mendekatkan para pelaku usaha dengan pelanggan maupun calon pelanggannya. Lebih jauh, kegiatan ini diharapkan mampu memperluas jaringan dan mengedukasi pasar dengan baik. Kerja sama yang telah dilakukan dengan para pelaku usaha selama ini meliputi bidang telekomunikasi, otomotif, perbankan, perusahaan rokok, industri minuman, obat-obatan, elektronik, hiburan, pendidikan, kesehatan, olahraga, dan lain-lain. Bila melihat fakta dan hasil yang dicapai, kegiatan event ini terbukti efektif, mampu memberikan peningkatan penjualan (point of sales) serta brand image produk.



</doc>
<doc id="1779445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779445" title="Tribun Jateng">
Tribun Jateng

Tribun Jateng adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Jawa Tengah, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Tribun Network. Kantor pusatnya terletak di kota Semarang. Koran ini pertama kali terbit tahun 2013.

Koran ini umumnya memberitakan tentang musik, nasional, olahraga dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="1779446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779446" title="Tribun Sumsel">
Tribun Sumsel

Tribun Sumsel adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Sumatra Selatan, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Tribun Network. Kantor pusatnya terletak di kota Palembang. Koran ini pertama kali terbit tahun 2012.

Koran ini umumnya memberitakan tentang musik, nasional, olahraga dan masih banyak lagi.

Tribun Sumsel juga mengelola portal berita online Tribunsumsel.com yang memberikan informasi terupdate seputar peristiwa yang terjadi di Sumatra Selatan. Tribun Sumsel juga dapat diakses melalui fanspage Tribun Sumsel, Facebook Mang Cek Tribun Sumsel, instagram @tribunsumsel, dan twitter @tribunsumsel. Liputan jurnalisme warga atau Citizen Jurnalism dapat dikirim ke alamat email Redaksitribunsumsel@gmail.com dengan subjek citizen jurnalism.



</doc>
<doc id="1779453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779453" title="Gravimeter">
Gravimeter

Gravimeter merupakan instrumen yang digunakan dalam gravimetri untuk mengukur medan gravitasi lokal dari bumi. Sebuah gravimeter adalah jenis accelerometer, khusus untuk mengukur percepatan penurunan konstan gravitasi, yang bervariasi sekitar 0,5% di atas permukaan bumi. Meskipun prinsip penting dari desain adalah sama seperti di accelerometers lainnya, gravimeters biasanya dirancang untuk menjadi lebih sensitif untuk mengukur perubahan fraksional yang sangat kecil dalam gravitasi bumi dari 1 g, disebabkan oleh struktur geologi terdekat atau bentuk Bumi dan dengan variasi pasang surut temporal. Sensitivitas ini berarti bahwa gravimeter rentan terhadap getaran asing termasuk kebisingan yang cenderung menyebabkan percepatan osilasi.

Gravimeters menampilkan pengukuran mereka dalam satuan gals (cm / s2), bukannya unit lebih umum percepatan.

Gravimeters digunakan untuk minyak bumi dan prospeksi mineral, seismologi, geodesi, survei geofisika dan penelitian geofisika lainnya, dan untuk metrologi.

Ada dua jenis gravimeters: relatif dan mutlak. Gravimeters mutlak mengukur gravitasi lokal di unit mutlak, gals. Gravimeters relatif membandingkan nilai gravitasi pada satu titik dengan yang lain. Mereka harus dikalibrasi di lokasi di mana gravitasi diketahui secara akurat, dan kemudian diangkut ke lokasi di mana gravitasi diukur. Mereka mengukur rasio gravitasi di dua titik.



</doc>
<doc id="1779455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779455" title="Rüdesheim am Rhein">
Rüdesheim am Rhein

Rüdesheim am Rhein adalah sebuah kota pembuatan arak di Rhine Gorge dan merupakan bagian dari Situs Warisan Dunia UNESCO. Kota tersebut berada dalam distrik Rheingau-Taunus-Kreis di "Regierungsbezirk" Darmstadt di Hesse, Jerman. Kota tersebut secara resmi dikenal sebagai Rüdesheim am Rhein, untuk membedakan kota tersebut dengan Rüdesheim an der Nahe.

Rüdesheim am Rhein sebagai munisipalitas terdiri dari lima Stadtteile:
Assmannshausen, Aulhausen, dan Presberg memiliki status sebagai Ortsbezirk.

Rüdesheim berbatasan di sebelah timur dengan kota Geisenheim, di sebelah selatan dengan kota Bingen, di bagian barat dengan wilayah Weiler dan Trechtingshausen (ketiganya berada dalam distrik Mainz-Bingen di Rhineland-Palatinate) yang berada di sisi lain Rhine, dan barat dan utara dengan kota Lorch.






</doc>
<doc id="1779463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779463" title="Sinema Iran">
Sinema Iran

Industri Film Iran (atau Sinema Iran; yang juga dikenal sebagai Sinema Persia; dalam bahasa Persia: "سینمای ایران") merujuk kepada industri sinema dan film di Iran yang memproduksi berbagai film komersial setiap tahunnya. Seni rupa film Iran meraih ketenaran internasional dan sekarang disusul dengan kenikmatan global.

Bersama dengan China, Iran menjadi salah satu eksportir sinema terbaik pada 1990an. Beberapa kritikus sekarang menyebut Iran sebagai sinema nasional paling berpengaruh di dunia secara artistik pada perbandingannya dengan neorealisme Italia dan gerakan-gerakan yang mirip pada masa lampau. Sejumlah festival film internasional telah memberikan penghargaan kepada sinema Iran dalam dua puluh tahun terakhir. Pembuat film Austria yang terkenal di dunia Michael Haneke dan pembuat film Jerman Werner Herzog, bersama dengan beberapa kritikus film dari seluruh dunia, memuji sinema Iran sebagai salah satu sinema artistik paling berpengaruh di dunia.




</doc>
<doc id="1779467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779467" title="Sinema Norwegia">
Sinema Norwegia

Norwegia telah memiliki industri sinema terkenal selama beberapa masa. Pada awal abad ke-21, beberapa sutradara film Norwegia telah berniat untuk pergi ke Hollywood untuk menyutradara berbagai film independen. Pada 2011, terdapat sekitar 900 film yang dibuat di Norwegia, dengan tiga film diantaranya dibuat pada 15 tahun terakhir.















Penghargaan yang setara dengan Oscar di Norwegia adalah penghargaan Amanda, yang dipersembahkan pada Festival Film Norwegia tahunan di Haugesund. Penghargaan tersebut dibuat pada 1985. Penghargaan Amanda dipersembahkan pada kategori-kategori berikut ini: Film Norwegia Terbaik, Penyutradaraan Terbaik, Aktor Laki-Laki Terbaik, Aktris Perempuan Terbaik, Film Terbaik untuk Anak-Anak dan Pemuda, Permainan Latar Terbaik, Film Pendek Terbaik, Dokumenter Terbaik (namun, sebuah dokumenter juga dapat memenangkan penghargaan Film Terbaik), Film Asing Terbaik dan sebuah penghargaan kehormatan.

Film dokumenter "Kon-Tiki" karya Thor Heyerdahl meraih Academy Award untuk Film Fitur Dokumenter di Academy Awards ke-24 pada 1951. Film tersebut merupakan satu-satunya film fitur dalam sejarah Norwegia yang memenangkan sebuah Academy Award. Pada 2006, film pendek animasi Norwegia/Kanada The Danish Poet, yang disutradarai oleh Torill Kove asal Norwegia dan dinarasikan oleh legenda layar lebar Norwegia Liv Ullman, memenangkan sebuah Academy Award untuk Film Pendek Animasi, dan menjadi produksi Norwegia kedua yang meraih sebuah Academy Award.

Sampai 2013, lima film dari Norwegia dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik: "Nine Lives" (1957), "The Pathfinder" (1987), "The Other Side of Sunday" (1996), "Elling" (2001) dan "Kon-Tiki" (2012).



Sekolah film-nya meliputi:

Alternatif lainnya untuk pendidikan tinggi teorikal dalam bidang perfilman meliputi:

Terdapat juga beberapa kolese film swasta yang lebih melakukan praktik:



</doc>
<doc id="1779468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779468" title="Danevirke">
Danevirke

Danevirke (pengucapan Denmark modern: Dannevirke; dalam bahasa Norse Lama; "Danavirki", dalam bahasa Jerman; "Danewerk") adalah sebuah sistem perbentengan Denmark di Schleswig-Holstein.

Tempat tersebut kemudian diekspansi pada Zaman Viking di Denmark. Danevirke terakhir kali digunakan untuk keperluan militer pada 1864 saat Perang Schleswig Kedua.

Menurut sumber-sumber tertulis, pengerjaan Danevirke dimulai oleh Raja Denmark Gudfred pada 808.

Legenda menyebutkan bahwa tempat tersebut dibuat atas perintah ratu mistis Thyra.



"Bagian-bagian dari artikel ini berdasarkan pada artikel dan di Wikipedia bahasa Denmark, yang diakses pada 23 Juli 2006."


</doc>
<doc id="1779481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779481" title="Partai Rakyat Eropa">
Partai Rakyat Eropa

Partai Rakyat Eropa ("European People's Party"; EPP) adalah partai politik Eropa yang didirikan oleh partai-partai Demokrat Kristen pada tahun 1976, namun saat ini keanggotaannya mencakup partai-partai konservatif dan aliran tengah-kanan lainnya.

EPP sudah menjadi partai terbesar di Parlemen Eropa sejak 1999 dan Dewan Eropa sejak 2002. EPP juga merupakan partai terbesar di Komisi Eropa periode ini. Presiden Dewan Eropa dan Presiden Komisi Eropa adalah anggota EPP. Sebagian besar bapak pendiri Uni Eropa juga berasal dari partai-partai pendiri EPP. Di luar UE, EPP merupakan partai mayoritas di Majelis Parlementer Dewan Eropa. EPP dan Partai Sosialis Eropa (PES) sudah berkali-kali menjadi partai politik Eropa terbesar di Uni Eropa.

EPP mencakup beberapa partai besar seperti Persatuan Demokrat Kristen Jerman (CDU), Republikan Prancis (LR), Partai Rakyat Spanyol (PP), dan memiliki partai anggota di setiap negara anggota UE kecuali Britania Raya; Partai Konservatif adalah anggota kelompok Konservatif dan Reformis Eropa.

EPP menguasai kursi kepemimpinan dua dari tiga lembaga utama Uni Eropa: Komisi Eropa pimpinan Presiden Jean-Claude Juncker (CSV) dan Dewan Eropa pimpinan Donald Tusk (PO) yang dicalonkan oleh EPP dan mulai menjabat tanggal 1 Desember 2014.

Pada tahun 2014, EPP mencalonkan Jean-Claude Juncker sebagai calon Presiden Komisi apabila EPP memenangkan pemilu Parlemen Eropa tahun itu. Karena EPP menang, pencalonan Juncker didukung oleh Dewan Eropa dan ia dipilih dengan suara mayoritas absolut di Parlemen Eropa.

Pada tanggal 1 November 2014, Komisi Jean-Claude Juncker secara resmi mulai menjabat. Komisi Juncker terdiri atas 14 Komisaris EPP dari total 28 Komisaris.

EPP memiliki kelompok terbesar di Parlemen Eropa: EPP Group. Per 2014, EPP Group memiliki 218 anggota Parlemen Eropa dan ketuanya adalah APE Manfred Weber dari Jerman.

Dalam setiap pemilu Parlemen Eropa, calon yang terpilih dalam daftar partai anggota EPP wajib bergabung dengan EPP Group di Parlemen Eropa.

EPP Group mencakup enam dari empat belas Wakil Presiden Parlemen Eropa.

EPP emliputi 10 dari 20 kepala negara atau pemerintahan yang menghadiri pertemuan EPP menjelang pertemuan Dewan Eropa:

EPP juga meliputi kepala negara atau pemerintahan yang biasanya tidak terlibat dalam pertemuan Dewan Eropa atau EPP karena tugas ini sudah dilaksanakan oleh pejabat negara lainnya: Rosen Plevneliev (Bulgaria, GERB), János Áder (Hongaria, Fidesz), Bronisław Komorowski (Polandia, PO), Aníbal Cavaco Silva (Portugal, PSD), Sauli Niinistö (Finlandia, KOK).




</doc>
<doc id="1779484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779484" title="Dongeng Anjing Api">
Dongeng Anjing Api

Dongeng Anjing Api adalah judul buku kumpulan puisi karya Sindu Putra yang diterbitkan oleh Arti Foundation, pada tahun 2008. Buku setebal 121 halaman dengan ISBN 978-979-1145-17-6, ini mengantarkan Sindu Putra memenangi Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori Puisi pada tahun 2009. "Dongeng Anjing Api" mengangkat tema lingkungan, kritik sosial, kritik budaya, ketuhanan, kehilangan, percintaan, pencarian jati diri, cerita rakyat ("folklore"), mitologi, dan perubahan akibat modernisasi.

Buku "Dongeng Anjing Api" memuat 100 sajak pilihan Sindu Putra yang terbagi menjadi dua bagian: Periode Bali (1994-2000) dan Periode Lombok (2001-2007). Lima puluh sajak dalam Periode Bali dikerjakan Sindu di Bali saat dia belum menikah. Sedangkan 50 sajak Periode Lombok dikerjakan Sindu ketika dia sudah menikah dan menetap di Lombok.

Sajak-sajak Sindu memuat sejumlah kata yang secara umum dianggap kurang bernilai puisi. Namun Sindu, dengan leluasa dan tanpa beban, menggunakan kata-kata itu. Tidak mudah memasukkan kata-kata berbau modern ke dalam puisi, sebab memerlukan pergulatan batin dalam memilih kata dan keterampilan berbahasa tingkat tinggi. Artinya, penyair sudah tidak ada persoalan lagi dengan bahasa dan cara ungkap.

Sajak-sajak dalam"Dongeng Anjing Api" menjelajahi berbagai kemungkinan kata dan metafora. Sindu termasuk penyair yang terus gelisah untuk beternak sajak dalam dirinya, membiakkan anak-anak sajak dengan berbagai rupanya. Selalu saja terdapat kejutan-kejutan metafora yang dibangun dari keliaran imajinasi dan penjelajahannya terhadap kata. Tema-tema yang digarap Sindu juga sangat luas dan beragam, seperti masalah dan kritik ekologi/lingkungan, kritik sosial, kritik budaya, ketuhanan, kehilangan, percintaan, pencarian jati diri, cerita rakyat ("folklore"), mitologi, dan perubahan akibat modernisasi. Terkadang dalam sebuah sajak Sindu, terdapat lebih dari satu pokok persoalan, atau sebuah tema yang membias ke berbagai arah layaknya cahaya yang ditembakkan ke dalam prisma. Misalnya persoalan ekologi campur-aduk dengan mitologi dan perubahan akibat modernisasi.

Sindu juga cukup piawai mengolah dongeng ke dalam sajaknya. Bahkan tampak kecenderungan sajak-sajak Sindu adalah mendongeng, dengan berbagai imajinasi liar dari negeri antah berantah bercampur aduk dengan serakan kata-kata dan metafora dari dunia modern. Misalnya, dalam sajak "Ritus Tantri", dia mengaitkan atau memparodikan dongeng Tantri dengan raja penderita insomnia dan impotensi, bahkan raja yang paranoid. Dalam sajak "Dongeng Kini Manusia Bali", Sindu malah memelesetkan namanya menjadi Artupudnis (kebalikan Sinduputra), seakan nama tokoh dari mitologi Yunani kuno.

Sajak-sajak Sindu bukanlah akhir dari zaman liris yang menurut Nirwan Dewanto telah hancur, menjadi puing dan telah berada di ambang senjakala. Justru sajak-sajak Sindu memperkaya lirisme dengan berbagai variannya. Sindu mampu memadukan, mengaduk dan meramu kata-kata dari berbagai bidang ilmu sehingga sajak-sajaknya terkesan unik dan mengagetkan bagi banyak kalangan yang masih tertib dengan lirisme. Idiom-idiom dokter hewan, dunia peternakan, pertanian, modernisasi, merasuk ke dalam sajak-sajaknya. Orang sering heran, bagaimana bisa Sindu dengan berani mencantumkan kata-kata yang secara umum tidak puitis ke dalam sajaknya. Seperti kata televisi, kondominium, impotensi, dan lain sebagianya. Namun justru di sinilah kehebatan Sindu yang tidak terlalu silau dengan kata-kata, idiom-idiom, metafora-metafora yang secara umum disepakati bernilai sastra dan mampu membangun kerangka kuat sebuah sajak.

Sebagai penyair, Sindu tidak hanya asyik dengan dunia batinnya sendiri. Ia mengamati, merasakan, berempati, bersimpati pada berbagai kejadian, dan dengan cermat menuangkan ke dalam sajak-sajaknya. Hanya saja, terkadang Sindu terlalu hanyut dengan kegelapan dan keruwetan metafora sehingga beberapa sajaknya menjadi keruh. Karena salah satu tantangan penyair adalah justru menggapai kejernihan dalam pergulatannya dengan puisi.

Kelebihan Sindu sebagai penyair adalah kemampuannya untuk berenang dan bermain dalam samudera kata-kata dan imajinasi liar, sehingga melahirkan sajak-sajak yang terkesan unik. Kalau perjuangan penyair adalah menemukan metafora yang segar, maka Sindu sudah melakukannya.



</doc>
<doc id="1779485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779485" title="Setiabudi Utara AINI (Transjakarta)">
Setiabudi Utara AINI (Transjakarta)

Setiabudi Utara AINI adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan HR Rasuna Said, Kelurahan Setiabudi, Setiabudi, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 6 yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama daerah tersebut.



</doc>
<doc id="1779487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779487" title="Kuningan Madya (Transjakarta)">
Kuningan Madya (Transjakarta)

Kuningan Madya adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan HR Rasuna Said, Karet, Setiabudi, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 6 yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama jalan yang berada di dekatnya, yaitu Jalan Kuningan Madya.



</doc>
<doc id="1779490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779490" title="Karet Kuningan (Transjakarta)">
Karet Kuningan (Transjakarta)

Karet Kuningan adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan HR Rasuna Said, Karet Kuningan, Setiabudi, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 6 yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama daerah tersebut.



</doc>
<doc id="1779492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779492" title="GOR Sumantri (Transjakarta)">
GOR Sumantri (Transjakarta)

GOR Sumantri adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan HR Rasuna Said, Karet Kuningan, Setiabudi, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 6 yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama gelanggang olahraga yang berada di dekatnya, yaitu GOR Sumantri.



</doc>
<doc id="1779493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779493" title="Departemen Kesehatan (Transjakarta)">
Departemen Kesehatan (Transjakarta)

Departemen Kesehatan adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan HR Rasuna Said, Kuningan Timur, Setiabudi, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 6 yang membentang dari utara ke selatan. Stasiun BRT ini terletak di dekat Kementerian Kesehatan Republik Indonesia.



</doc>
<doc id="1779497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779497" title="Kadipaten Nassau">
Kadipaten Nassau

Kadipaten Nassau (Jerman: "Herzogtum Nassau"), atau disingkat Nassau, adalah sebuah negara merdeka antara 1806 dan 1866, yang terletak di sebuah wilayah yang sekarang berada di negara bagian Jerman Rhineland-Palatinate dan Hessen. Kadipaten tersebut merupakan anggota Konfederasi Rhine dan kemudian Konfederasi Jerman. Dinasti pemerintahannya, yang sekarang telah punah, adalah Wangsa Nassau. Nama kadipatennya diambil dari nama salah satu kota bersejarahnya, Nassau, meskipun Nassau bukanlah ibu kotanya. Pada 1865, kadipaten tersebut memiliki penduduk berjumlah 465,636 orang. Setelah diduduki dan dimasukkan dalam wilayah Kerajaan Prusia pada 1866, kadipaten tersebut diteruskan oleh Provinsi Hessen-Nassau. Wilayah tersebut sekarang merupakan sebuah wilayah bersejarah dan geografis yang juga bernama Nassau, dan Nassau juga merupakan nama dari Cagar Alam Nassau yang berada di perbatasan bekas kadipaten tersebut.

Saat ini, Adipati Agung Luxembourg masih menggunakan sebutan "Adipati Nassau" sebagai gelar sekundernya (pretensi), dan "Pangeran" atau "Putri Nassau" digunakan sebagai gelar pretensi dari anggota lainnya dari keluarga adipati agung tersebut. Nassau juga merupakan bagian dari nama Keluarga Kerajaan Belanda, yang menyebut dirinya sendiri sebagai Orange-Nassau.

Putra William Adolphe, Adipati Nassau terakhir, pergi ke Luxembourg setelah garis penerus laki-laki Nassau-Dillenburg menjadi punah pada 1890.


</doc>
<doc id="1779498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779498" title="Patreon">
Patreon

Patreon, didasarkan dalam San Francisco, adalah platform urun dana yang dibuat oleh musisi Jack Conte dan pembangun Sam Yam. Situs ini memungkinkan seniman untuk memperoleh pendanaan dari pelanggan secara berulang atau per karya seni. Hal ini populer dengan pembuat konten YouTube, musisi, dan artis komik web dan telah ditampilkan dalam majalah "Forbes", "Time", dan "Billboard".

Patreon didirikan pada Mei 2013 oleh seniman Jack Conte, yang sedang mencari cara untuk membuat hidup dari video populer nya di YouTube. Bersama dengan Sam Yam ia mengembangkan sebuah platform yang memungkinkan pelanggan untuk menyumbangkan sejumlah uang setiap kali seorang seniman menciptakan sebuah karya seni. Perusahaan menaikkan $2.100.000 pada bulan Agustus 2013 dari sekelompok modal ventura dan investor malaikat. Pada Juni 2014 perusahaan menaikkan lebih lanjut $15 juta yang seri ronde A dimpimpin oleh Danny Rimer dari Index Ventures.

Perusahaan telah mendaftar lebih dari 125.000 "pelanggan" di 18 bulan pertama. Pada akhir 2014, website mengumumkan bahwa pelanggan yang mengirimkan lebih dari $1 juta per bulan untuk pencipta konten situs.

Pada bulan Maret 2015, Patreon diperoleh Subbable, layanan serupa berlangganan sukarela diciptakan sesama oleh John dan Hank Green, dan membawa lebih pencipta Subbable dan isinya termasuk CGP Grey, "Smarter Every Day" milik Destin Sandlin dan "Crash Course" Green bersaudara dan saluran "SciShow".Penggabungan adalah konsekuensi dari migrasi yang diharapkan dari sistem pembayaran dengan Pembayaran Amazon digunakan Subbable.

Artis mengatur halaman di situs Patreon, di mana pelanggan dapat berjanji untuk menyumbangkan jumlah uang yang diberikan untuk seorang seniman setiap kali mereka menciptakan sebuah karya seni, opsional menetapkan maksimum bulanan. Atau jumlah bulanan tetap bisa diandalkan. Hal ini berbeda dari platform crowdfunding lain seperti Kickstarter, di mana seniman mendapatkan jumlah tunggal setelah kampanye yang sukses dan biasanya harus memulai dari awal untuk setiap bagian baru. Mirip dengan platform lain Namun, seniman sering akan memberikan hadiah untuk pelanggan mereka. Patreon mengambil 5% komisi pada janji.

Pada Februari 2014, hampir setengah dari seniman menghasilkan video YouTube, sedangkan sisanya adalah penulis, menggambar komik web atau membuat siniar. Rata-rata, pelanggan menyumbang $7 per penciptaan. Patreon berkembang pesat baik di pelanggan dan pencipta, dengan 10.000 seniman diharapkan untuk menggunakan Patreon pada akhir Februari 2014. Sementara website awalnya ditargetkan musisi (musisi dan pemain Amanda Palmer menggunakan Patreon dan beroperasi secara independen dari label musik), didirikan seniman komik web seperti Jonathan Rosenberg, Zach Weinersmith dan Paul Taylor berhasil menggunakannya. Setiap pembuatan konten yang mungkin dianggap fotografi pornografi dilarang karena perubahan kebijakan Desember 2014. Citra non-seksual Fotografi (ditarik, terpahat, atau komputer yang dihasilkan, misalnya) diperbolehkan.


</doc>
<doc id="1779499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779499" title="Patra Kuningan (Transjakarta)">
Patra Kuningan (Transjakarta)

Patra Kuningan adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan HR Rasuna Said, Kuningan Timur, Setiabudi, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 6 yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama jalan yang berada di dekatnya, yaitu Jalan Patra Kuningan.



</doc>
<doc id="1779508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779508" title="Bandar Udara Diyarbakır">
Bandar Udara Diyarbakır

Bandar Udara Diyarbakır adalah bandar udara umum dan pangkalan udara militer di Diyarbakır, Turki.



</doc>
<doc id="1779515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779515" title="Borajet">
Borajet

Borajet () adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Yeşilköy, Bakırköy, Istanbul, Turki. Maskapai penerbangan ini adalah maskapai penerbangan regional yang dimiliki oleh swasta yang melayani penerbangan domestik.

Armada Borajet termasuk beberapa pesawat (per Juli 2014):

Rata-rata umur armada Borajet adalah 10.4 tahun (per Juli 2014).



</doc>
<doc id="1779516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779516" title="The Pirates (film 2014)">
The Pirates (film 2014)

The Pirates (; lit. "Pirates: Bandits Going to the Sea") adalah film petualangan sejarah Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Son Ye-jin dan Kim Nam-gil.

Pada malam berdirinya Dinasti Joseon, seekor paus menelan stempel kerajan Kaisar Ming yang dibawa ke Joseon oleh utusan dari Tiongkok. Dengan hadiah besar pada siapa pun membawa kembali segel kerajaan, bandit gunung yang dipimpin oleh Jang Sa-jung pergi ke laut untuk memburu paus. Tapi ia segera bentrokan dengan Yeo-wol, kapten perempuan bajak laut, dan petualangan tak terduga terungkap.



</doc>
<doc id="1779530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779530" title="Sinema Kamboja">
Sinema Kamboja

Perfilman di Kamboja dimulai pada 1950-an, dan banyak film yang diputar di bioskop di seluruh negeri pada tahun 1960-an, yang mana dianggap sebagai "zaman keemasan". yang kemudian masa-masa keemasan itu menghilang selama rezim Khmer Merah berkuasa.

Tahun Tahun awal

Pada awal 1920-an, film dokumenter di Kamboja dibidik oleh para pembuat film asing. Pada 1930-an, Raja Norodom Sihanouk memiliki keinginan untuk membuat film dan bermimpi menjadi terkenal (sebelum Prancis memilih dia untuk menjadi raja). Bahkan setelah terpilihnya dia, dia ingin berakting dan menyutradarai. Film-film Kamboja pertama dibuat pada tahun 1950 oleh para pembuat film yang telah belajar di luar negeri. Mereka termasuk Roeum Sophon, Ieu Pannakar dan Sun Bun Ly. Layanan Informasi Amerika Serikat mengadakan lokakarya pelatihan selama era itu dan menyediakan peralatan. Salah satu film pada saat itu adalah Dan Prean Lbas Prich (Jejak Kaki Pemburu), yang dibuat oleh personel militer Kamboja yang tidak bertugas menggunakan peralatan dari Amerika dan berisi rekaman suku-suku di pedalaman Kamboja.

Film pertama Sun Bun Ly adalah Kar Pear Prumjarei Srei Durakut (Protect Virginity). Dia juga mendirikan perusahaan produksi swasta pertama, Ponleu Neak Poan Kampuchea. Kesuksesannya menginsipirasi orang lain untuk melakukan hal yang serupa, seperti Ly Bun Yim, untuk mencobanya.

Masa Keemasan

Pada 1960-an, beberapa perusahaan rumah produksi film mulai berdiri dan membangun lebih banyak bioskop di seluruh Negara Kamboja. Pada masa ini adalah "zaman keemasan" perfilman Kamboja, dimana lebih dari 300 film dibuat. Tiket untuk menonton film relatif terjangkau dan film produksi negara Kamboja sangat populer dan digemari semua kalangan. Para pecinta film lebih menyukai film yang menampilkan legenda tradisional Kamboja. Pada saat itu, sekitar dua pertiga dari film yang dirilis adalah boran (film legenda). Di antara film-film klasik pada masa keemasan ini adalah Lea Haey Duong Dara (Selamat tinggal Duong Dara) dan Pos Keng Kang (Istri Raja Ular) yang di sutradarai oleh Tea Lim Kun. Diikuti oleh film lainnya, seperti Crocodile Man, The Snake King's Wife Part 2, The Snake girl dan My Mother is Arb. Semua film ini meraih sukses baik di Negara Kamboja maupun di luar negeri.

Selama masa-masa Keemasan, beberapa film Kamboja dirilis di luar negeri. dan selama tahun 1970-an film produksi Negara Kamboja mereka diterima dengan baik di kancah internasional. Pos Keng Kang, film bergenre horror yang meraih sukses besar di Thailand, dan Crocodile Man (1974) yang juga meraih sukses ketika diputar di gedung bioskop di Negara Hong Kong. Kesuksesan kedua film itu membuka jalan bagi fillm-film asing Khmer lainnya seperti Puthisean Neang Kong rey dan The Snake Girl. Para artis bintang film yang terkenal selama era ini diantaranya Vichara Dany, yang telah membintangi ratusan judul film, yang kemudian dia tewas selama rezim Khmer Merah berkuasa.

Dy Saveth seorang aktris yang membintangi film Pos Keng Kang, melarikan diri dari Kamboja selama masa rezim Khmer Merah berkuasa. Dy lalu kembali berakting di film dan mengajar di Royal University of Phnom Penh. Seorang artis pria yang terkenal di masa itu adalah bintang laga Chea Yuthon, dan istrinya Saom Vansodany yang juga seorang aktris terkenal dari tahun enam puluhan dan tujuh puluhan. Putra mereka Thorn Tharith membuat drama otobiografi, Chheam Anatha (The Blood of An Orphan), yang menceritakan tentang para keluarga yang berjuang dan bertahan hidup selama pemerintahan Khmer Merah berkuasa. Kong Sam Oeurn dan Van Vanak adalah jajaran artis terkenal lainnya di masa itu, mereka dikabarkan telah tewas pada saat masa rezim komunis khmer merah berkuasa.

Sihanouk (yang kemudian menjadi seorang pangeran) juga membuat film yang dia produks dimana Sihanouk bertindak sebagai penulis sekaligus sutradara. Sebagian besar film yang di produksinya yaitu film bergenre melodrama romantic yang syarat dengan pesan sosial. Dia sebagai penggemar film sejak masa-masa studinya di Saigon pada tahun 1930-an, ia merilis film layar lebar pertamanya, Apsara, pada tanggal 8 Agustus 1966. Ia membuat delapan film lagi selama tiga tahun berikutnya, bertindak sebagai produser, sutradara, penulis, penggubah dan sekaligus bintang. Film-filmnya yang lain selama masa-masa itu diantaranya Ombre Sur Angkor (1967), Rose de Bokor, Crepuscule (Twilight) (1969) dan Joie de vivre. Film Spellbound Wood garapannya pada tahun 1967 mengantarkanya untuk ikut di Festifal Film Internasional yang ke 5 di Moskow, Rusia.

Masa-masa Rezim Khmer Merah dan Komunis

Pada tahun-tahun menjelang pengambilalihan Kamboja oleh Khmer Merah, para pengungsi memadati kota Pnom Penh dan film-film yang di putar di bioskop masih sangat populer. Di antara film-film yang di putar di bioskop saat itu adalah film melodrama cinta-segitiga On srey On dan The Time to Cry. Kedua film ini menampilkan penyanyi populer asal Kamboja, Sinn Sisamouth.

Penurunan industri film berawal pada akhir 1974, ketika jatuhnya Phnom Penh ke tangan Khmer Merah dirasa sudah dekat. Setelah diambil alih oleh Khmer Merah, penduduk di kota dikosongkan dan para penonton film menyusut. Khmer Merah sendiri membuat beberapa film propaganda untuk diputar dan dipertontonkan pada sebuah pertemuan, dan kunjungan diplomatik yang direkam kedalam sebuah film.

Penyerbuan di Negara Kamboja oleh Vietnam, membuat Pemerintahan Khmer Merah pun Jatuh Instalasi milik pemerintah milik Vietnam diambil alih oleh Republik Rakyat Kampuchea, gedung bioskop di Phnom Penh dibuka kembali, akan tetapi industri film tidak ada, karena banyak pembuat film dan artis film diera 1960 an dan 1970an telah di bunuh oleh Khmer Merah atau melarikan diri dari Negara Kamboja selama pemerintahan Khmer merah berkuasa. Banyak negatif dan cetak film yang rusak, dicuri atau hilang. Sebagian besar film yang masih utuh dalam keadaan kurang baik, dan tidak ada upaya untuk melestarikan dan merawatnya.

Industri film di Kamboja berangsur-angsur pulih kembali dengan Produksi Film My Mother is Arb, sebuah film bertema horror berdasarkan cerita rakyat Khmer dan film pertama yang di buat di Kamboja setelah runtuhnya rejim Khmer merah. Rumah-rumah perusahaan produksi film di Negara Kamboja mulai bermunculan kembali. Film dari masa – masa ini seperti Chet Chorng Cham (Reminding the Mind) dan Norouk Pramboun Chaon (Nine Levels of Hell), menceritakan kisah penderitaan yang di alami masyarakat Kamboja saat di bawah rejim Khmer Merah, atau tentang kehidupan yang di dukung pemerintahan Vietnam. Kemudian ada lebih dari 200 rumah produksi pembuat film yang bersaing untuk di tayangkan di 30 gedung bioskop di phnom penh.



</doc>
<doc id="1779534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779534" title="Shoeshine (film)">
Shoeshine (film)

Shoeshine (, dari pengucapan bahasa Inggris di Italia) adalah sebuah film Italia 1946 dan karya utama pertama yang disutradarai oleh Vittorio De Sica. FIlm tersebut mengisahkan tentang dua tukang semir sepatu yang mengalami masalah dengan polisi setelah berusaha mendapatkan uang untuk membeli seekor kuda.
"Shoeshine" adalah salah satu film neorealis Italia pertama. Pada 1948, film tersebut meraih sebuah Penghargaan Kehormatan di Academy Awards untuk kualitas tingginya. Penghargaan tersebut adalah pendahulu dari Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.



</doc>
<doc id="1779536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779536" title="Kepada Apakah">
Kepada Apakah

Kepada Apakah adalah judul novel karya Afrizal Malna yang diterbitkan oleh Motion Publishing pada 14 Februari 2014. Buku setebal 302 halaman dengan ISBN 978-602-700-540-2, ini diangkat dari kisah nyata. Pada perhelatan Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa Ke-14 tahun 2014, buku ini berhasil masuk sepuluh besar untuk kategori Prosa, namun pemenangnya adalah Iksaka Banu dan Oka Rusmini.

Ram, seorang mahasiswa filsafat yang juga pemain teater, menghadapi pertanyaan dari dosen Filsafat Etika: “Apakah yang kamu pahami tentang apakah?”. Sejak pertanyaan ujian tadi yang menguasai Ram, dan dia ingin memutuskan semua hubungan dengan apa pun. Ram ingin berada di luar semua ikatan yang telah menciptakan banyak kerumitan. Melepaskan ikatan sirkuit yang menyebalkan antara kehidupan dan kematian. Melepaskan ikatan antara kata-benda dengan kata-sifat.

Pertanyaan itu menguasai pikiran Ram sepanjang perjalanan ke beberapa kota di Jawa dan Ternate. Pikiran-pikiran yang seringkali dipengaruhi oleh ilusi dan halusinasi. Membuat perbedaan tipis antara imajinasi dan kenyataan. Antara Ram dan Wulung, kekasihnya.

Novel ini diambil dari kisah nyata. Semacam novel perjalanan tentang pertemuan Afrizal Malna dengan sejumlah orang dari satu tempat ke tempat lain sejak 2012. Secara umum, novel ini semacam bunuh diri eksternal dari sisi kebudayaan yang kuat karena adanya media elektronik dan digital.



</doc>
<doc id="1779560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779560" title="Helmut Käutner">
Helmut Käutner

Helmut Käutner (25 Maret 1908, Düsseldorf – 20 April 1980, Castellina in Chianti) adalah seorang sutradara film Jerman yang biasanya aktif pada 1940an dan 1950an. Ia memulai kariernya pada akhir masa Republik Weimar dan merilis film utama pertamanya di Jerman Nazi.

Film 1956 buatannya, "Der Hauptmann von Köpenick", dinominasikan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-29. Tiga tahun kemudian, film buatannya "The Rest Is Silence" masuk di Festival Film Internasional Berlin ke-9.



</doc>
<doc id="1779570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779570" title="The Four Days of Naples (film)">
The Four Days of Naples (film)

The Four Days of Naples () adalah sebuah film Italia 1962, yang disutradarai oleh Nanni Loy dan berlatar belakang saat kebangkitan yang diberi dengan nama yang sama. Film tersebut dibintangi oleh Regina Bianchi, Aldo Giuffrè, Lea Massari, Jean Sorel, Franco Sportelli, Charles Belmont, Gian Maria Volonté dan Frank Wolff.

Film tersebut memenangkan Nastro d'Argento untuk Sutradara Terbaik, dan dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan Penulisan Permainan Latar Asli, dan Penghargaan BAFTA untuk Film Terbaik. Di Festival Film Internasional Moskow ke-3 pada 1963, film tersebut diberi Penghargaan FIPRESCI.



</doc>
<doc id="1779577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779577" title="Ján Kadár">
Ján Kadár

Ján Kadár (1 April 1918 – 1 Juni 1979) adalah seorang sutradara dan penulis film kelahiran Slowakia. Sebagai pembuat film, ia berkarya di Slowakia, Republik Ceko, Amerika Serikat, dan Kanada. Kebanyakan filmnya disutradarai bersama dengan Elmar Klos. Keduanya menjadi terkenal karena film pemenang Oscar buatan mereka yang berjudul "The Shop on Main Street" ("Obchod na korze", 1965). Sebagai profesor di FAMU (Sekolah Film dan TV Akademi Pertunjukan Seni) di Praha, Kadár melatih banyak sutradara yang masuk Arus Baru Cekoslowakia pada 1960an.

Setelah berpindah ke Amerika Serikat, ia menjadi profesor penyutradaraan film di Institut Film Amerika di Beverly Hills. Kehidupan pribadinya serta film-filmnya menyoroti berbagai budaya: Yahudi, Slowakia, Hungaria, Ceko, dan Amerika.

Kadár lahir di Budapest, Ibu kota Kerajaan Hungaria, sebuah provinsi di Austria-Hungaria pada waktu itu. Setelah itu, orangtuanya membawanya ke Rožňava, Slowakia, di Cekoslowakia yang baru dibentuk, di mana ia dibesarkan. Kadár mengambil bidang hukum di Bratislava setelah sekolah tinggi, tetapi kemudian dipindahkan ke Departemen Film pertama di Cekoslowakia (mungkin departemen ketiga di Eropa) di Sekolah Seni Rupa Industri di Bratislava pada 1938 di mana ia mengambil kelas yang diajari oleh sutradara film Slowakia terkenal Karel Plicka sampai departemen tersebut ditutup pada 1939. Kota tempat tinggal Kadár, yang bernama Rozsnyó di Hungaria kemudian menjadi bagian dari Hungaria saat Perang Dunia II.


</doc>
<doc id="1779578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779578" title="Markus Imhoof">
Markus Imhoof

Markus Imhoof (kelahiran 19 September 1941) adalah seorang sutradara opera dan teater, penulis latar dan sutradara film Swiss. Sejak akhir 1970an, ia bertugas pada beberapa produksi paling signifikan dalam sejarah film Swiss.





</doc>
<doc id="1779586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779586" title="Sallah Shabati">
Sallah Shabati

Sallah Shabati () adalah sebuah film komedi Israel 1964 yang mengisahkan tentang imigrasi dan pembuatan ulang pemukiman di Israel. Film satir sosial tersebut membuat sutradara Ephraim Kishon dan produser Menahem Golan menjadi salah satu pembuat film Israel pertama yang meraih keberhasilan secara internasional. Film tersebut juga memperkenalkan aktor Chaim Topol ("Fiddler on the Roof") kepada para penonton di seluruh dunia.
"Sallah Shabati" meraih kesuksesan di box office Israel dengan mendapatkan penonton sekitar 1.3 juta orang. Di luar negeri, film tersebut memenangkan Penghargaan Globe Golden dari Hollywood Foreign Press Association sebagai Film Asing Terbaik, dan ditayangkan di acara pembukaan dan penutupan Festival Film Berlin. Film tersebut dinominasikan di Oscar pada 1964 dalam kategori Film Berbahasa Asing Terbaik, sebagai film produksi Israel pertama yang masuk nominasi, namun dikalahkan dengan film Italia, "Yesterday, Today, and Tomorrow".


</doc>
<doc id="1779595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779595" title="Asghar Farhadi">
Asghar Farhadi

Asghar Farhadi (, ; kelahiran 7 Mei 1972) adalah seorang penulis latar dan sutradara film Iran. Karena karyanya sebagai sutradara, ia meraih sebuah Penghargaan Golden Globe dan sebuah Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, dan beberapa penghargaan lainnya. Ia dimasukkan sebagai salah satu dari 100 Tokoh Paling Berpengaruh di Dunia oleh majalah "Time" pada 2012.

Farhadi lahir di Homāyūnshahr (Khomeyni Shahr), Provinsi Isfahan. Ia adalah lulusan dalam bidang teater, dengan gerlar sarjana dalam bidang Seni Rupa Dramatis dan gelar Master dalam bidang Penyutradaraan Panggung yang masing-masing dari Universitas Tehran dan Universitas Tarbiat Modares. Farhadi membiat film pendek 8mm dan 16mm di cabang Isfahan dari Perhimpunan Sinema Pemuda Iran, sebelum berpindah pada penulisan permainan latar dan permainan panggung pada IRIB. Ia juga menyutradarai serial TV seperti "A Tale of a City" dan bekerjasama menulis permainan latar pada "Low Heights" karya Ebrahim Hatamikia. "Dancing in the Dust" adalah debut film fiturnya, yang ia susul dengan "A Beautiful City."


</doc>
<doc id="1779599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779599" title="Tribun Bali">
Tribun Bali

Tribun Bali adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Bali, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Tribun Network. Kantor pusatnya terletak di kota Denpasar. Koran ini pertama kali terbit tahun 2014.

Koran ini umumnya memberitakan tentang musik, nasional, olahraga dan masih banyak lagi. Meski usianya masih muda, tetapi surat kabar Tribun Bali telah menjadi terbesar, mengalahkan koran-koran tua di Bali.

Hal ini dikarenakan selain fokus mengelola koran, Tribun Bali juga sangat intens mengabarkan peristiwa melalui media online, tribunbali.com. Berita-berita yang dishare dalam tribunbali.com ini sangat up to date, sehingga telah menjadi rujukan masyarakat Bali.



</doc>
<doc id="1779604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779604" title="Warta Kota">
Warta Kota

Warta Kota adalah surat kabar harian yang terbit di Jabodetabek, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Tribun Network. Kantor pusatnya terletak di kota Jakarta. Koran ini pertama kali terbit tahun 1999.

Koran ini umumnya memberitakan tentang musik, nasional, regional, metropolitan, selebriti, olahraga dan masih banyak lagi.

Biasanya harian ini terbit dari 14 halaman sampai 22.

Rubrik yang biasa ditampilkan ialah Meseeem...ye... , Nasional/Internasional, Metropolitan Blitz, Metropolitan Life, Warta Biz, Metropoitan Buzz, Public Service, Bodetabek Region, Bodetabek Plus, Leisure, Sambungan, dan Seleb.



</doc>
<doc id="1779606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779606" title="Pare Pos">
Pare Pos

Pare Pos adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Parepare, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Parepare. Koran ini pertama kali terbit tahun 2000.

Koran ini umumnya memberitakan tentang musik, nasional, olahraga dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="1779612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779612" title="Negeri Senja">
Negeri Senja

Negeri Senja adalah judul novel karya Seno Gumira Ajidarma yang diterbitkan oleh Kepustakaan Populer Gramedia pada tahun 2003. Roman setebal 250 halaman dengan ISBN 978-979-90-2396-4, ini mengantarkan Seno memenangi Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori fiksi, tahun 2004. Penghargaan serupa juga diterima pada tahun berikutnya, 2005 melalui karyanya, "Kitab Omong Kosong" untuk kategori Prosa.

Novel roman "Negeri Senja" karya Seno Gumira Ajidarma ini bercerita tentang catatan seorang pengembara/musafir lata yang sedang melakukan perjalanan di sebuah negeri yang tidak terdapat di dalam peta, negeri ini ada tapi tiada, negeri yang miskin di mana waktu seolah-olah tidak bergerak, karna selalu berada dalam keadaan senja, matahari tertahan terus di cakrawala, tidak ada pagi, tidak ada siang, tidak ada malam, yang ada hanya senja. Negeri ini disebut Negeri Senja. Bagi si Pengembara sendiri, Negeri Senja adalah negeri yang paling indah karena kegemarannya yang selalu mencari pesona senja ke seluruh pelosok negeri. Namun ternyata, bukan hanya pesona senja yang dia temukan di Negeri Senja. Di balik keindahan senja itu dia temukan drama manusia dalam permainan kekuasasaan; intrik, penindasan dan pembantaian. Di Negeri Senja ini, konon, dan memang hanya konon negeri ini telah berdiri semenjak 500 tahun semenjak pengembara itu terdampar di negeri ini, dan sejak 200 tahun ini di pimpin oleh Puan Tirana, seorang perempuan buta yang memimpin dengan kejam di mana semua hal yang berbau pengetahuan dan kebebasan berpendapat merupakan hal sangat tabu di lakukan. Ironis sekali, di negeri yang sepertinya tiada pernah habis-habisnya cahaya senja yang teramat indah itu, kata cinta tidak ada definisinya, tidak di pikiran penduduknya, bahkan tidak juga ada dalam kamus bahasa antarbangsa. Karena cinta, kasih dan sayang telah dihapus dari kamus bahasa negeri senja oleh Tirana. Penghapusan ini konon dan memang hanya karena dilatarbelakangi sebuah pengkhianatan cinta yang pernah dialami sang penguasa Tirana.

Naiknya Tirana ke puncak kekuasaan diselimuti misteri. Tidak ada seorangpun saksi hidup yang bisa berkisah tentang bagaimana perempuan itu bisa berkuasa. Ketika mereka dilahirkan, Tirana telah menjadi penguasa Negeri Senja, Dan di negeri itu, tak ada sedikit pun catatan sejarah yang bisa dibaca. Selama kepemimpinan Tirana, pemberontakan, penentangan, dan percobaan pembunuhan pun sering kali dilakukan terhadapnya, tapi dengan kemampuannya membaca fikiran setiap orang yang terkena sinar senja dan pasukan khusus beserta mata-mata yang dipunyainya, dia dapat menghancurkan semuanya. Bahkan arwah para pemberontak pun akan di penjarakannya, dan selama itu pulalah semua penduduk Negeri Senja berbicara seperlunya. Berpikirpun mereka batasi hanya pada tempat-tempat yang gelap, di lorong-lorong yang gelap dan pengap dimana cahaya senja tidak bisa menembus. Mereka berani untuk berpikir dan berbicara tetapi itu hanya untuk hal-hal yang dirasakan teramat sangat penting. Oleh karea itu, rakyat Negeri Senja menjadi terbiasa hidup dalam kegelapan dan selalu menghindari cahaya. Memang itulah yang dikehendaki oleh Tirana agar rakyatnya selalu hidup dalam kegelapan.

Sejumlah rakyat yang merasa sudah sangat tertindas oleh kekuasaan sang Tirana, bersama-sama menggalang kesatuan untuk menggerakkan perlawanan terhadap sang penguasa. Mereka menamakan dirinya sebagai Partai Hitam. Namun di tengah usaha pembunuhan Tirana dalam suatu pemberontakan yang dilakukan oleh kaum perlawanan itu, Tirana yang memiliki kekuatan seperti Tuhan membakar Negeri Senja hingga hanya tersisa Istana Pasir tempat Ia dan pengikutnya berada. Menyaksikan seluruh peristiwa mengerikan ini, si Pengembara tak tahan karena selalu dihantui setiap hari sehingga memutuskan untuk meninggalkan Negeri Senja dengan segala rahasia di dalamnya dan meneruskan perjalanan yang memang menjadi tujuan hidupnya.



</doc>
<doc id="1779615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779615" title="Kitab Omong Kosong">
Kitab Omong Kosong

Kitab Omong Kosong adalah judul novel karya Seno Gumira Ajidarma yang diterbitkan oleh Bentang Pustaka pada tahun 2004. Buku setebal 444 halaman dengan ISBN 979-3062-19-3, ini mengantarkan Seno memenangi Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori Prosa, tahun 2005. Penghargaan serupa juga diterima pada tahun berikutnya, 2005 melalui karyanya, "Negeri Senja" untuk kategori Fiksi. "Kitab Omong Kosong" merupakan penerbitan ulang dari cerita bersambung berjudul "Rama-Sinta" yang dipublikasikan oleh "Koran Tempo" dari 2 April sampai dengan 10 Oktober 2001.

Kitab Omong Kosong berkisah tentang bencana persembahan kuda oleh Sri Rama dari negeri Ayodya bersama dengan ribuan balatentara berkuda. Persembahan kuda sebagai obat akan penyesalan atas ketidakpercayaannya terhadap Dewi Sinta, terhadap kesucian titisan Dewi Laksmi tersebut saat Rahwana menculik dan membawanya ke negeri Alengka. Betapa kagetnya Sri Rama, sebab di tengah penyerbuan seluruh anak benua, ia bertemu dengan dua orang anak laki-laki kembar bernama Lawa dan Kusa. Mereka pun bertarung dan di luar dugaan Sri Rama, anak berusia sepuluh tahun itu sangat sulit untuk ditaklukkan. Barulah kemudian diketahui bahwa Lawa dan Kusa adalah anak kandungnya. Anak yang tak pernah diketahui keberadaannya, tak pernah dipertanyakan nasibnya, pun tak pernah diusahakan untuk menemuinya. Di tengah kemalangan, Dewi Sinta menerima permintaan maaf Sri Rama dan bersedia untuk kembali ke Ayodya. Tapi posisi Sri Rama sebagai seorang raja selalu saja mendapatkan kritikan yang menciptakan isu terhadap kehidupan pribadinya. Terlambat, sebab kekalutan atas sikap tak percaya tak dapat lagi ditawar. Sungguh cinta tak pernah lahir di atas pondasi kepercayaan yang rapuh.

Maneka adalah seorang pelacur yang merupakan salah satu korban dari persembahan kuda. Suatu ketika ia memutuskan untuk kabur dari rumah pelacuran yang telah ia tempati sejak ayahnya menjualnya demi beberapa kepingan logam. Ia merasa tak sanggup jika harus melayani seisi kota sejak seseorang menyaksikan seekor kuda putih melompat ke jendela dan kini kuda itu berada di punggung maneka dalam bentuk rajah kuda. Perjalanannya untuk menemui Walmiki, Sang penulis riwayat hidupnya, menuntun takdirnya bertemu dengan Satya, lelaki 16 tahun yang usianya terpaut empat tahun di bawahnya. Perjalanan itu membawanya pada sejuta kejadian yang tak terduga, menyedihkan, mengharukan, bahagia, aneh, dan sebagainya. Tak satu pun peristiwa yang tak berkesan, sebab setiap detailnya selalu melahirkan cinta di antara mereka berdua. Cinta yang tak pernah terucap.

Walmiki yang hidup dalam pengembaraan mulai asing dengan kehidupannya. Setelah Maneka, satu per satu tokoh yang telah dituliskan riwayat hidupnya dalam kisah Ramayana, meminta izin untuk meninggalkan cerita dan menuliskan riwayat hidupnya sendiri. Namun, setelah itu pengembaraan Satya dan Maneka berlanjut untuk mencari Kitab Omong Kosong yang tersebar di lima titik. Kitab ini sangat sulit ditemukan sebab Hanuman, Sang winara putih yang sakti telah menempatkannya di tiga dunia yang berbeda, yaitu dunia manusia, dunia siluman, dan dunia para dewa.



</doc>
<doc id="1779621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779621" title="Jalan Daan Mogot (Jakarta)">
Jalan Daan Mogot (Jakarta)

Jalan Daan Mogot adalah nama salah satu jalan utama Jakarta. Nama jalan ini diambil dari nama seorang pejuang dan pelatih anggota PETA yaitu Daan Mogot. Jalan ini membentang sepanjang 27.5 KM dari Sukarasa, Tangerang, Tangerang sampai Grogol. Jalan ini merupakan bagian dari Jalan Nasional Rute 1. Jalan ini melintasi 14 kelurahan, yaitu kelurahan:

Jalan ini dilalui oleh Transjakarta koridor 3 (dari halte Kalideres sampai halte Jelambar). Setelah memasuki Tangerang, jalan ini berlanjut ke Jalan Merdeka dan Jalan Gatot Subroto (Jalan Raya Serang).



</doc>
<doc id="1779625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779625" title="Rel paksa">
Rel paksa

Rel paksa atau juga dikenal sebagai rel gongsol adalah rel tambahan yang dipasang pada lintasan rel dengan tikungan yang tajam dan memiliki jari-jari (radius) lengkung yang kecil (kurang dari 250 meter). Rel gongsol berfungsi untuk menjaga agar roda kereta api tidak selip dan untuk mengurangi tingkat keausan rel luar yang disebabkan oleh gaya sentrifugal saat kereta api berjalan melalui lengkung rel. Saat kereta api melintasi lengkung rel yang dilengkapi rel gongsol, roda kereta akan bergesekan dengan rel gongsol dan mengeluarkan suara yang khas.

Di Indonesia, rel gongsol banyak ditemui di lintasan berkontur pegunungan seperti Daerah Operasi II Bandung yang memiliki banyak tikungan tajam dan tanjakan yang terjal. Selain itu, rel gongsol juga dapat ditemui di lintasan datar yang memiliki jari-jari lengkung yang sangat kecil seperti di "balloon loop" di Dipo Lokomotif Sidotopo dan segitiga pembalik di dekat Stasiun Banyuwangi Baru.



</doc>
<doc id="1779634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779634" title="Segitiga pembalik">
Segitiga pembalik

Segitiga pembalik dalam istilah perkeretaapian adalah tatanan rel kereta api berbentuk segitiga dengan wesel di setiap ujungnya. Segitiga pembalik dapat ditemui di beberapa stasiun tertentu dan berfungsi untuk memutar bakal pelanting (lokomotif, kereta, gerbong dan lainnya) di stasiun atau dipo yang tidak memiliki pemutar rel "(turntable)", seperti Stasiun Semarang Poncol (walaupun sekarang dipo lokomotifnya sudah dilengkapi "turntable") dan Stasiun Banyuwangi Baru (yang dulu mempunyai "balloon loop" yang kini sudah nonaktif).

Sebuah segitiga pembalik yang memiliki jalur yang cukup panjang dapat memutar beberapa unit kereta api sekaligus. Dibandingkan dengan "turntable" yang biasanya hanya dapat memutar 1 unit kereta api, atau "balloon loop" yang membutuhkan lebih banyak lahan dan waktu untuk memutar kereta api.

Setelah kereta api melalui salah satu ujung segitiga pembalik, maka kereta api harus berjalan mundur menuju jalur berikutnya untuk memutar. Hal ini membuat penggunaan segitiga pembalik merepotkan dan membutuhkan koordinasi yang baik dengan juru langsir. Memutar kereta api dengan segitiga pembalik juga membutuhkan waktu lebih lama daripada menggunakan "turntable".



</doc>
<doc id="1779648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779648" title="Sinema Vietnam">
Sinema Vietnam

Sinema Vietnam bermula pada 1920an, dan sebagian besar menyoroti peperangan yang terjadi di negara tersebut dari 1940an sampai 1970an. Film-film berbahasa Vietnam terkenal meliputi "Cyclo", "The Scent of Green Papaya" dan "Vertical Ray of the Sun", semuanya dibuat oleh seorang sutradara Việt Kiều yang dilatih di Prancis yang bernama Tran Anh Hung. Pada tahun-tahun terkini, ketika industri film Vietnam dimodernisasikan, para pembuat Vietnam kontemporer meraih sambutan dari para penonton dengan film-film seperti "Buffalo Boy", "Bar Girls", "The White Silk Dress", dan "Muoi".

Pada 1920an, sekelompok intelektual Vietnam membentuk Perusahaan Film Huong Ky di Hanoi. Perusahaan tersebut memproduksi dokumenter-dokumenter tentang pemakaman Kaisar Khải Định dan pelantikan Bảo Đại. Terdapat juga film fitur bisu, "Một đồng kẽm tậu được ngựa" ("A Penny for a Horse").
Film bersuara pertama diproduksi dari 1937 sampai 1940, dengan "Trọn với tình" ("True to Love"), "Khúc khải hoàn" ("The Song of Triumph") dan "Toét sợ ma" ("Toét's Scared of Ghosts") oleh studio Asia Film Group di Hanoi dengan partisipasi dari artis Tám Danh. Vietnam Film Group, yang dipimpin oleh Trần Tấn Giàu memproduksi "Một buổi chiều trên sông Cửu Long" ("Sore Hari di Sungai Mekong") dan "Thầy Pháp râu đỏ" ("The Red-Bearded Sorcerer").

Dua film lainnya, "Cánh đồng ma" ("The Ghost Field") dan "Trận phong ba" ("The Storm"), dibuat pada 1937 dan '38 di Hong Kong dengan aktor danm dialog Vietnam, namun mengalami kegagalan dalam hal keuangan.

Kementerian Informasi dan Propaganda dari pemerintah tersebut membentuk sebuah departemen film pada sekitar tahun 1945 dan mendokumentasikan pertempuran-pertempuran dalam Perang Indochina Pertama dalam film-film dokumenter "Trận Mộc Hóa" ("Pertempuran Mộc Hóa") pada 1948, "Trận Đông Khê" ("Pertempuran Đông Khê") pada 1950 "Chiến thắng Tây Bắc" ("Kemenangan Barat Laut") pada 1952, "Việt Nam trên đường thắng lợi" ("Việt Nam di Jalan Menuju Kemenangan") pada 1953 dan "Dien Bien Phu" (1954).

Pada akhir Perang Indochina Pertama dan pembentukan Vietnam Utara dan Vietnam Selatan, terdapat dua industri film Vietnam, dengan industri Hanoi yang berfokus pada film-film propaganda dan Saigon yang kebanyakan memproduksi film-film komedi atau bertemakan perang.

Studio Film Vietnam di Hanoi didirikan pada 1956 dan Sekolah Film Hanoi dibuka pada 1959. Film fitur pertama yang diproduksi di Republik Demokratik Vietnam adalah sebuah karya nasionalistik yang disutradarai oleh Nguyễn Hồng Nghị, "Chung một Dòng sông" ("Bersama pada Sungai yang Sama"). Terdapat pula sebuah film fitur animasi, "Đáng đời Thằng cáo" ("A Just Punishment for the Fox") pada 1960.

Film-film fitur dan dokumenter dari Hanoi mendapatkan sambutan di festival-festival film di Eropa Timur pada waktu itu. Dokumenter "Nước về Bắc Hưng Hải" ("Air Kembali ke Bắc Hưng Hải") memenangkan Penghargaan Emas di Festival Film Moskow 1959, dan film fitur 1963 buatan Phạm Kỳ Nam, "Chị Tư Hậu" ("Saudari Tư Hậu") memenangkan Penghargaan Perak di Moskow. Film tersebut dibintangi oleh aktris utama Trà Giang.

Namun, kebanyakan industri yang berbasis di Hanoi berfokus pada mendokumentasikan Perang Vietnam. Antara 1965 dan 1973, 463 film berita, 307 dokumenter dan 141 film ilmu pengetahuan diproduksi, bersamaan dengan 36 film fitur dan 27 kartun. Film-film pada masa tersebut meliputi dokumenter "Du kích Củ Chi" ("Para Gerilyawan Củ Chi") pada 1967 dan "Lũy thép Vĩnh Linh" ("Vĩnh Linh Steel Rampart") pada 1970, yang meliputi rekaman-rekaman pertempuran. Film-film lainnya, seperti "Đường ra phía trước" ("Jalan menuju ke Depan") pada 1969 dan "Những người săn thú trên núi Dak-sao" ("Para Pemburu di Gunung Dak-sao") pada 1971 adalah dokudrama.

Film fitur dari masa tersebut meliputi "Nguyễn Văn Trỗi" (1966), "Đường về quê mẹ" ("Jalan Kembali ke Ibu"), "Truyện vợ chồng Anh Lực" ("Kisah Anh Lực dan Istrinya") pada 1971, dan "Em bé Hà Nội" ("Gadis dari Hanoi") pada 1974.

Saigon memproduksi sejumlah dokumenter dan film informasi publik, serta film fitur. Kebanyakan film fitur terkenal yang berasal dari akhir 1950an adalah "Chúng Tôi Muốn Sống" (Kamu Ingin Hidup), sebuah penggambaran realistis dari kampanye reformasi lahan berdarah di Vietnam Utara dibawah kepemimpinan Vietminh yang didominasi Komunis. Beberapa film fitur hitam-putih pertengahan 1960an menampilkan kisah bertemakan perang, dengan aktor-aktor seperti Đoàn Châu Mậu dan La Thoại Tân. Beberapa film fitur berwarna terkenal pada masa selanjutnya menampilkan tentang kisah bertemakan tragedi keluarga atau pribadi dalam sebuah masyarakat yang terkena perang, seperti "Người Tình Không Chân Dung" (Kekasih Tak Berwajah) yang dibintangi oleh Kiều Chinh, "Xa Lộ Không Đèn"(Jalan Tol Gelap) yang dibintangi oleh Thanh Nga, "Chiếc Bóng Bên Đường" (Bayangan di Sisi Jalan) yang dibintangi oleh Kim Cương dan Thành Được. Film-film komedi biasanya dirilis pada sekitar Tết, Tahun Baru Vietnam; yang paling terkenal adalah "Triệu Phú Bất Đắc Dĩ"(The Reluctant Millionaire) yang dibintangi oleh komedian yang paling dicintai Thanh Việt.

Adaptasi Joseph Mankiewicz dari "The Quiet American" karya Graham Greene difilmkan di dalam dan di sekitar Saigon pada 1957. Aktor Amerika Marshall Thompson menyutradarai dan membintangi "A Yank in Vietnam", dan "Year of the Tiger" pada 1964.

Setelah penyatuan kembali Vietnam Utara dan Vietnam Selatan, studio-studio di bekas Vietnam Selatan berubah halauan pada pembuatan film-film Sosialis Realisme.

Film-film dari tahun-tahun tersebut mengisahkan tentang perang yang berfokus pada upaya-upaya heroik dalam revolusi tersebut, penderitaan manusia yang terjadi akibat perang tersebut dan masalah-masalah sosial pada masa pemulihan pasca perang. Film-film dari masa ini meliputi "Mùa gió chướng" ("Season of the Whirlwind") pada 1978 dan "Cánh đồng hoang" ("The Wild Field") pada 1979.

Pada 2007, "Muoi" ("Muoi: Leganda dari sebuah Lukisan"), film horor pertama di Vietnam setelah Kejatuhan Saigon (berkolaborasi dengan produser-produser Korea) juga menjadi film berating teratas dengan batasan usia 16 tahun.





</doc>
<doc id="1779649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779649" title="Aldo Giuffrè">
Aldo Giuffrè

Aldo Giuffrè () adalah aktor film dan komedian asal Italia yang telah tampil di lebih dari 90 film antara tahun 1948 hingga tahun 2001. Ia lahir di Naples dan merupakan saudara dari aktor Carlo Giuffrè.

Ia dikenal karena perannya dalam film "The Four Days of Naples", dan sebagai kapten alkoholik Tentara Serikat dalam film Sergio Leone, "The Good, the Bad and the Ugly" pada tahun 1966.

Giuffrè meninggal di Roma pada tahun 2010 akibat peritonitis.


</doc>
<doc id="1779657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779657" title="Marsha Vadhanapanich">
Marsha Vadhanapanich

Marion Ursula Marsha Vadhanapanich (; , ) adalah seorang penyanyi dan aktris pop Thai. Ibunya adalah orang Jerman, Elfriede Erna Ursula Klingbeil, sementara ayahnya, Thanin Vadhanapanich, adalah orang Thai. Ia adalah penganut Buddha, dan memiliki satu putra dari suami pertamanya, penyanyi Thai Amphol Lumpoon.




</doc>
<doc id="1779658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779658" title="Wawancara kerja">
Wawancara kerja

Wawancara kerja adalah suatu jenis tahapan dalam seleksi kerja yang melibatkan percakapan antara pelamar/pencari kerja dengan pihak perwakilan dari organisasi yang mempekerjakan untuk melihat, apakah calon pekerja merupakan kandidat yang tepat atau tidak. Sebelum tahap wawancara kerja biasanya didahului oleh evaluasi rangkuman riwayat hidup tiap pencari kerja, kemudian perusahaan akan memilih sejumlah kecil kandidat untuk melakukan proses selanjutnya yaitu wawancara kerja. Sampai saat ini wawancara kerja masih dipandang sebagai salah satu proses yang paling penting bagi perusahaan untuk mengevaluasi karyawan potensial yang di diperlukan oleh perusahaan. Dalam tahap wawancara kerja memungkinkan calon karyawan untuk dapat mendapatkan informasi seputar budaya kerja dan peraturan-peraturan dalam sebuah perusahaan. Wawancara kerja biasanya memiliki beberapa tahapan. Di Indonesia biasanya tahap paling awal setelah seleksi administrasi adalah wawancara dengan staf rekrutmen, selanjutnya wawancara kerja dengan calon atasan, atau bisa juga jajaran direksi, bahkan beberapa perusahaan menggunakan jasa profesional konsultan dari kalangan psikolog agar mendapatkan karyawan yang lebih potensial, loyal, dan sehat secara rohani.


Wawancara terstruktur adalah wawancara yang dilakukan dengan berpedoman pada suatu catatan yang telah dipersiapkan, atau dengan kata lain pewawancara mengajukan hal yang sama kepada tiap-tiap calon kadidat dalam seleksi kerja.
Wawancara terstruktur sendiri terdiri atas:


Contoh :

1. Anda akan diminta menceritakan tentang diri Anda

2. Apakah Anda memang berminat pada ilmu manajemen dan kenapa memilih manajemen?

3. Apakah aktivitas Anda di luar lingkup kampus ?

4. Siapakah yang membayar Kuliah Anda?

5. Berapa besaudara Anda dalam keluarga Anda, ceritakan tentang adik dan kakak Anda?

6. Apa rencana Anda 2-3 tahun kedepan?

7. Apakah Anda memiliki keterampilan lain selain ilmu manajemen ?

8. Apa itu sikap profesional menurut Anda ?

9. Apa makna hidup buat Anda?

10. Apa makna pekerjaan bagi Anda?

Contoh :

1. Apa saja kelebihan dan kekurangan Anda, tolong sebutkan?

2.Bagaimana hubungan Anda dengan rekan Kerja di perusahaan yang sekarang?

3. Mana yang lebih Anda suka, bekerja sendiri atau dalam tim?

4. Jika Anda dalam sebuah tim, apa posisi yang akan Anda pilih?

5. Apakah Anda bersedia bekerja di bawah tekanan?

6. Bagaimana Anda memandang dan mengatasi kritik terhadap Anda?

7. Seperti apakah orang yang sulit diajak kerja sama menurut Anda?

8. Apa yang Anda lakukan jika bawahan Anda melakukan kesalahan?

9. Jika Anda jadi atasan dan ada bawahan yang ingin mengeluhkan masalah pribadi, apa yang Anda akan lakukan?

10. Jika dalam pekerjaan Anda menghadapi masalah besar apa yang akan Anda lakukan?

11. Kenapa Anda berminat pindah dari pekerjaan sekarang?

12. Apa yang salah denga pekerjaan Anda sebelumnya?

13. Apakah Anda pernah tidak masuk kerja?

14. Apakah Anda bersedia bekerja lembur?

15. Menurut Anda apa yang membuat perusahaan ini menarik bagi Anda?

16. Dari mana Anda mengenal perusahaan ini?

17. Menurut Anda, apa perbedaan perusahaan ini dengan perusahaan lain yang sejenis?

18. Apa rencana Anda 4-5 tahun kedepan jika bergabung dengan perusahaan ini?

19. Apakah Anda siap menerima tanggung jawab besar?

20. Sistem dan lingkungan kerja seperti apa yang Anda sukai?

21. Apakah Anda bersedia ditempatkan di luar kota?

Contoh :

1. Berapa gaji Anda di perusahaan sekarang?

2. Berapa gaji yang Anda harap dari perusahaan ini?

3. Bagamana kalau perusahaan kami menggaji Anda 9 juta ?

4. Baik, apakah Anda berkomitmen dan yakin untuk menduduki posisi ini dengan besar gaji tersebut? Sumber Pertanyaan wawancara kerja

Pranala luar


</doc>
<doc id="1779662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779662" title="Tukang semir sepatu">
Tukang semir sepatu

Tukang semir sepatu adalah sebuah pekerjaan dimana seseorang menyemir sepatu dengan alat semir sepatu. Pekerjaan tersebut secara tradisional dilakukan oleh seorang anak laki-laki.

Penyemiran sepatu tidak dikenal sebagai produk komersial sampai awal abad ke-20. Meskipun pada akhir abad ke-19, anak-anak laki-laki menjajakan jasa penyemiran sepatu di jalanan, yang sebagian besar terjadi di kota-kota Britania Raya.

Beberapa figur berprofil tinggi pernah bekerja sebagai tukang semir sepatu pada suatu masa pada kehidupannya:


Tukang semir sepatu tampil dalam:




</doc>
<doc id="1779672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779672" title="Sinema Yunani">
Sinema Yunani

Sinema Yunani memiliki sejarah yang panjang dan kaya. Meskipun diterpa pada beberapa masa oleh perang, ketidakstabilan politik dan perpecahan pemerintahan Yunani, industri film Yunani mendominasi pasaran domestik, dan mendapatkan kesuksesan secara internasional. Karakteristik-karakteristik dari sinema Yunani meliputi sebuah alur yang dinamis, pengembangan karakter yang kuat dan tema-tema erotis. Dua film Yunani, "Missing" (1982) dan "Eternity and a Day" (1998), memenangkan Palme d'Or di Festival Film Cannes. Lima film Yunani meraih nominasi pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.













</doc>
<doc id="1779677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779677" title="Kadipaten Anhalt">
Kadipaten Anhalt

Kadipaten Anhalt adalah sebuah kadipaten Jerman dalam sejarah. Wilayah tersebut sekarang menjadi bagian dari negara bagian federal Saxony-Anhalt.

Anhalt awalnya berada di Kepangeranan Anhalt, sebuah negara bagian di Kekaisaran Romawi Suci.

Pada abad ke-9, kebanyakan wilayah Anhalt menjadi bagian dari kadipaten Saxony.







</doc>
<doc id="1779683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779683" title="Dan Hujan Pun Berhenti">
Dan Hujan Pun Berhenti

Dan Hujan Pun Berhenti adalah judul novel karya Farida Susanty yang diterbitkan oleh Grasindo pada tahun 2004. Buku setebal 322 halaman dengan ISBN 978-979-081-441-7, ini mengantarkan Farida susanty memenangi Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori Penulis Muda Berbakat, tahun 2007. Novel ini bercerita tentang keluarga, persahabatan, kesedihan, dan cinta.

Dan Hujan Pun Berhenti merupakan novel pertama karya Farida Susanty. Novel ini sangat kental dengan pernak-pernik Jepang. Mulai dari latar belakang keluarga konglomerat Miyazao, unsur budaya dalam "teru teru bozu", bahasa Jepang yang sesekali dipergunakan, sampai dengan keinginan beberapa karakter di dalamnya untuk bunuh diri. Meski "harakiri" merupakan elemen adat masyarakat Jepang sebagai solusi atas perbuatannya yang dianggap memalukan, kemungkinan Farida melihat hal ini sebagai gejala yang merajalalela di kalangan remaja dan anak di bawah umur di Tanah Air. Begitu mudahnya orang memutuskan untuk bunuh diri. Orang-orang yang demikian berusaha menghindari persoalan. Kematian itu mudah, namun kehidupan harus tetap dijalani, apa pun yang terjadi.

Persamaan tekanan batin membuat Leo dan Spiza dekat, setelah remaja pria itu kehilangan Iris untuk selama-lamanya. Anak muda yang sinis dan membenci keluarganya sendiri, ini menemukan pelabuhan teduh untuk jiwanya yang gersang. Meskipun begitu, keberadaan Spiza tak urung melecut persoalan antara Leo dan teman-temannya satu kelompok.



</doc>
<doc id="1779704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779704" title="8½">
8½

8½ (judul Italia: "Otto e mezzo") adalah sebuah film komedi-drama Italia 1963 yang disutradarai oleh Federico Fellini. Naskahnya hasil kerja sama dari Fellini, Tullio Pinelli, Ennio Flaiano, dan Brunello Rondi, film tersebut dibintangi oleh Marcello Mastroianni sebagai Guido Anselmi, seorang sutradara film Italia terkenal. Direkam dalam bentuk hitam-putih oleh sinematograpfer Gianni di Venanzo, film tersebut menampilkan sebuah soundtrack buatan Nino Rota dengan rancangan set dan kostum buatan Piero Gherardi.

Judulnya merujuk kepada delapan setengah film Fellini sebagai sutradara. Karya penyutradaraan sebelumnya terdiri dari enam film fitur, dua segmen pendek, dan sebuah kolaborasi dengan sutradara lainnya, Alberto Lattuada, kolaborasi tersebut disebut sebagai "setengah" film.

"8½" memenangkan dua Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan Rancangan Kostum Terbaik (hitam-putih). Dianggap sebagai sebuah film avant-garde dan film klasik berpengaruh tinggi, film tersebut masuk sebagai 10 besar pada 50 Film Terbesar Sepanjang Masa Teratas menurut BFI, meraih peringkat ketiga pada sebuah jajak pendapat sutradara film 2002 yang diadakan oleh Institut Film Britania dan juga masuk pada kompilasi Vatikan dari 45 film terbaik yang dibuat sebelum 1995, peringatan sinema ke-100.

"8½" memenangkan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan Rancangan Kostum Terbaik (hitam-putih) sementara mendapatkan tiga nominasi lainnya untuk Sutradara Terbaik, Permainan Latar Asli Terbaik, dan Penyutradaraan Seni Terbaik (hitam-putih). Lingkaran Kritikus Film New York juga menjadikan "8½" sebagai film berbahasa asing terbaik. Sindikat Jurnalis Film Nasional Italia memberikan film tersebut seluruh tujuh penghargaan untuk sutradara, produser, cerita asli, permainan latar, musik, sinematografi, dan aktris pendukung (Sandra Milo). Film tersebut juga mendapatkan nominasi untuk Aktor Terbaik, Rancangan Kostum Terbaik, dan Rancangan Produksi Terbaik.





</doc>
<doc id="1779713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779713" title="Sinema Uruguay">
Sinema Uruguay

Sinema Uruguay memiliki sebuah peran dalam budaya Uruguay. Industri tersebut memiliki beberapa dan yang membuat sinema Uruguay sebagai bagian dari sinema Amerika Latin.

Penemuan Louis Lumière diperkenalkan ke para audien Uruguay pada 18 Juli 1898, di Salón Rouge, sebuah kabaret lokal populer. Pengusaha lokal Félix Oliver membuat film Uruguay pertama dengan kamera dan proyektor dari Lumiére bersaudara sendiri; dengan mereka, ia membuat "Bicycle Race in the Arroyo Seco Velodrome", film kedua yang dibuat di Amerika Latin.

Dengan keberhasilan film pendek pertamanya, Oliver mendirikan studio film pertama di negara tersebut dan melanjutkannya dengan membuat film-film dokumenter. Salah satu sinematografer Argentina pertama, Henri Corbicier kelahiran Prancis, mengambil film Uruguaya dalam sebuah penyutradaraan baru, namun, ketika ia membuat "The Peace of 1904", sebuah dokumenter tentang konflik politik terkini di Uruguay dan penyelesaiannya. Corbicier melanjutkan untuk memproduksi film-film pengabaran dan dokumenter untuk masyarakat Uruguay pada beberapa masa

Dalam tahun-tahun terkini, Uruguay telah menjadi sebuah negara yang dijadikan tempat pengambilan gambar untuk film-film dan iklan-iklan komersial. Salah satunya adalah "Miami Vice (film 2006)": Kota lama Montevideo dipilih untuk mengimitasikan La Habana Vieja, dan Atlántida dengan gedung-gedung Art Deco-nya yang memberikan kehidupan pada bagian-bagian dari Miami.

Pada 2012, Pemerintah Montevideo menerbitkan sebuah Paduan Lokasi untuk sutradara-sutradara sinema, pelajar-pelajar dan agen-agen periklanan.




</doc>
<doc id="1779714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779714" title="Atmakusumah Astraatmadja">
Atmakusumah Astraatmadja

Atmakusumah Astraatmadja (dilahirkan di Labuan, Banten, pada 20 Oktober 1938) adalah pemenang Penghargaan Ramon Magsaysay Tahun 2000 untuk Jurnalisme, Sastra, dan Seni Komunikasi Kreatif, yang disampaikan oleh The Ramon Magsaysay Award Foundation di Manila pada 31 Agustus 2000 untuk perannya dalam meletakkan fondasi profesional dan kelembagaan bagi era baru kemerdekaan pers di Indonesia.

Sebagai penulis dan kolumnis, tulisan-tulisannya dimuat antara lain di: harian Kompas, Sinar Harapan, The Jakarta Post, Republika, Suara Karya; majalah Tempo, D & R (Demokrasi & Reformasi), Prisma, Optimis, Femina, X-tra, Intisari, Editor, Forum Keadilan, Independen Watch, Trust; surat kabar mingguan edisi akhir pekan Media Indonesia Minggu, Bisnis Indonesia Minggu; media Internet Tempo Interaktif (Jakarta), dan majalah Reflexie (Den Haag, Nederland).

Selama 30 tahun terakhir ia berbicara pada seminar dan lokakarya tentang jurnalisme serta kebebasan pers dan berekspresi di sekira 40 kota besar dan kecil di Indonesia.





</doc>
<doc id="1779721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779721" title="Close to Eden">
Close to Eden

Urga adalah sebuah film 1991 buatan sutradara Rusia Nikita Mikhalkov. Film tersebut dirilis di Amerika Utara dengan nama Close to Eden. Film tersebut mengisahkan tentang pertemanan antara seorang supir truk Rusia dan seorang penggembala Mongolia di Mongolia Dalam. Film tersebut merupakan sebuah kerjasama produksi internasional antara perusahaan-perusahaan yang berbasis di Rusia dan Prancis.

Seorang penggembala Mongolia Gombo tinggal di Mongolia Dalam bersama dengan istrinya, tiga anaknya, dan ibunya.

"Urga" memenangkan Golden Lion di Festival Film Venesia dan Film Eropa Terbaik di Penghargaan Film Eropa. Film tersebut juga dinominasikan pada Academy Award untuk Film Asing Terbaik, dan untuk Golden Globe pada kategori yang sama.

Film tersebut memberikan pemahaman awal bagi penulis Ceko Petra Hůlová tentang Mongolia, yang membuatnya melakukan pembelajaran di Ulan Bator, dan kemudian membuat novel pertamanya, "Paměť mojí babičce" (2002; artinya "dalam ingatan nenekku"), yang dalam terjemahan Inggris diterbitkan dengan judul "All This Belongs to Me" (2009, Northwestern University Press).



</doc>
<doc id="1779722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779722" title="Konstitusi Jerman Utara">
Konstitusi Jerman Utara

Konstitusi Jerman Utara, Hukum Dasar Negara Jerman Utara atau Undang-Undang Negara Jerman Utara adalah sebuah konstitusi dari Konfederasi Jerman Utara, yang ada dari 1867 sampai 1871. Konstitusi Kekaisaran Jerman (1871) sangat dijadikan dasar pada konstitusi tersebut.

"Reichstag" pertama, parlemen dari konfederasi tersebut, dipilih pada 12 Februari 1867. Pada 16 April, hukum tersebut dijadikan konstitusi, yang secara esensial ditulis oleh Otto von Bismarck, menteri-presiden Prusia dan "Bundeskanzler" (menteri tunggal) pertama dari konfederasi tersebut. Para liberalis Jerman Utara mendapatkan pengaruh mereka dari konstitusi tersebut.

Menurut konstitusi tersebut, bagian tertinggi dari konfederasi tersebut adalah "Bundesrat" (Dewan Federal). Konstitusi tersebut mewakili pemerintahan negara-negara bagian Jerman Utara. Prussia mendapatkan 17 dari 43 suara dalam dewan tersebut, memberikannya hak veto. Menurut konstitusi, Raja Prusia (William I), adalah Presiden dewan dan juga konfederasi.

Setelah Perang Prancis–Prusia pada 1870/1871, negara-negara Jerman selatan yakni Baden, Bavaria dan Württemberg bergabung dengan konfederasi tersebut. Negara tersebut berganti nama menjadi "Deutsches Reich" (Kekaisaran Jerman), dan konstitusi dari konfederasi tersebut, dengan perubahan kecil, menjadi Konstitusi Kekaisaran Jerman.



</doc>
<doc id="1779724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779724" title="Festival Hari Puisi Indonesia">
Festival Hari Puisi Indonesia

Festival Hari Puisi Indonesia adalah ajang penghargaan yang diselenggarakan oleh Yayasan Hari Puisi bekerja sama dengan Indopos. Acara yang diprakarsai oleh Rida K. Liamsi ini mulai diselenggarakan sejak tahun 2014, bertempat di Teater Kecil Taman Ismail Marzuki. Tiga jenis penghargaan yang diberikan dalam Festival Hari Puisi Indonesia adalah buku kumpulan puisi terbaik, pembaca puisi terbaik, musikalisasi puisi terbaik.

Pada malam puncak Festival Hari Puisi 2014 dewan juri sayembara buku yang terdiri dari Sutardji Calzoum Bachri, Abdul Hadi WM, dan Maman S Mahayana memilih lima pemenang dan satu penerima anugerah buku puisi. Lima pemenang itu adalah D. Zawawi Imron (Air Terisak Membelah Batu), Hasta Indrayana (Piknik Yang Menyenangkan), Iverdixon Tinungki (Matakara), Isbedy Stiawan ZS (Menuju Kota Lama), dan Ni Made Purnama Sari (Bali Borneo). Dan M. Anton Sulistyo melalui bukunya, "Belum Dalam Lukamu," dinyatakan sebagai penerima anugerah buku puisi 2014 yang berhak atas hadiah uang tunai Rp. 50 juta dan trophy.

Untuk lomba baca puisi, Oktavianus Marsheka, Irfan Hakim, dan Harna Silwati ditetapkan sebagai pemenang. Dewan juri yang terdiri dari Remy Silado, Leon Agusta dan Aspar Paturusi memilih tiga nama pemenang itu dari 26 orang finalis yang terpilih dari 250 peserta. Sedangkan untuk musikalisasi puisi yang didukung oleh Komunitas Musikalisasi Puisi memenangkan Bale Art Project sebagai juara pertama. Juara ke-dua dan ke-tiga masing-masing Grup Sanggar Tudung Pelite dan Vanderwijck 7.



</doc>
<doc id="1779762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779762" title="Supernova (disambiguasi)">
Supernova (disambiguasi)

Supernova dapat merujuk kepada beberapa artikel di bawah ini:


</doc>
<doc id="1779789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779789" title="Daftar dalang Indonesia">
Daftar dalang Indonesia

Artikel ini memuat nama-nama dalang wayang di Indonesia



</doc>
<doc id="1779793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779793" title="Kongres Bahasa Tegal">
Kongres Bahasa Tegal

Kongres Bahasa Tegal adalah pertemuan yang membicarakan masalah bahasa Jawa dialek Tegalan. Kongres yang diketuai oleh Yono Daryono, ini kali pertama diselenggarakan di Hotel Bahari Inn, Kota Tegal, tahun 2006 yang dihadiri oleh wakil lembaga kebahasaan di wilayah Jawa Tengah dan Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) serta para guru bahasa daerah di tingkat sekolah dasar hingga sekolah menengah atas di wilayah Tegal dan sekitarnya.



Kongres Bahasa Tegal menghasilkan beberapa poin rekomendasi:



</doc>
<doc id="1779817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779817" title="GPHS-RTG">
GPHS-RTG

GPHS-RTG atau General Purpose Heat Source — Radioisotope Thermoelectric Generator, adalah desain khusus dari Radioisotop termoelektrik Generator (RTG) yang digunakan pada misi ruang angkasa AS. GPHS-RTG digunakan pada Ulysses, Galileo, Cassini-Huygens, dan New Horizons.

GPHS-RTG memiliki diameter keseluruhan 0,422 m dan panjang 1,14 m. Setiap GPHS-RTG memiliki massa sekitar 57 kg dan menghasilkan sekitar 300 Watt daya listrik pada awal misi (5,2 Kami / kg ), penggunakan sekitar 7,8 kg Pu-238 menghasilkan sekitar 4.400 watt listrik termal. Bahan bakar plutonium oksida dimasukkan dalam 18 GPHS. Perhatikan bahwa GPHS berbentuk kubus meskipun mengandung pelet silinder berbasis plutonium.

Unit GPHS-RTG digunakan pada pesawat ruang angkasa tidak diciptakan oleh NASA. Mereka dirancang dan dibangun oleh General Electric Space Division (kemudian bagian dari Martin-Marietta, kemudian bagian dari Lockheed Martin), di King of Prussia, Pennsylvania. Generator diisi dengan plutonium oleh laboratorium Department of Energy di Miamisburg, Ohio dan Idaho Falls, Idaho.

Setelah Ulysses dan Galileo RTGS diisi bahan bakar, peluncuran mereka masing-masing ditunda selama empat dan tiga tahun. Akibatnya, misi sedikit disesuaikan dengan memanfaatkan daya yang rendah yang akan tersedia. peluruhan panas berkurang sekitar 0,8% per tahun, sehingga 'usia' converter thermoelectric menurun sampai batas tertentu.

Unsur-unsur thermoelectric yaitu mengubah energi panas dari isotop menjadi listrik. GPHS-RTG menggunakan elemen thermoelectric ('Unicouples') SiGe yang tidak lagi di produksi. Misi setelah 2010 yang membutuhkan RTG, seperti Mars Science Laboratory, akan menggunakan MMRTG sebagai gantinya.



</doc>
<doc id="1779819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779819" title="Atmono Suryo">
Atmono Suryo

Atmono Suryo, MA. adalah seorang mantan diplomat Indonesia. Ia pernah ditugaskan negara di berbagai negara sahabat, di antaranya sebagai duta besar di Belgia dan Luxemburg merangkap Kepala Perwakilan Republik Indonesia di Masyarakat Ekonomi Eropa (MEE), yang dilantik oleh Presiden Soeharto pada 17 Januari 1976.

Sebelumnya, Atmono Suryo menjabat sebagai Kepala Badan Pengembangan Ekspor Nasional Departemen Perdagangan.

Atmono Suryo menikah dengan Siti Dewi Suryo Sutan Assin pada 29 September 1959, dan dikaruniai tiga orang anak yang bernama Harsya Denny Suryo, Adwina Arsyita-Dewi Suryo dan Andry Riza Suryo. Siti Dewi adalah adik kelasnya ketika bersekolah di Yogyakarta pada tahun 1940-an.



</doc>
<doc id="1779853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779853" title="Olga Zubarry">
Olga Zubarry

Olga Zubarry (1929-2012) adalah seorang aktris Argentina klasik yang tampil dalam film antara 1943 dan 1997. Ia membuat lebih dari 60 penampilan dalam film, menjalani 6 dekade pada sinema Argentina, tetapi terkenal karena karyanya pada . Sepanjang kariernya, ia meraih empat Penghargaan Silver Condor, dua Penghargaan Martín Fierro, sebuah Penghargaan Yayasan Konex dan beberapa penghargaan lainnya untuk penampilannya pada film=film dan acara-acara televisi. Ia dikenal karena membintangi film pertama di Argentina dengan beradegan telanjang, meskipun hanya bagian belakangnya saja yang ditampilkan dan ia menyatakan bahwa ia sebenarnya menggunakan pakaian dengan warna seperti warna kulit dan tidak benar-benar telanjang.

Olga Adela Zubarriaín lahir pada 30 Oktober 1929 di wilayah Buenos Aires di Parque de los Patricios. Ia menjalani 3 tahun di "Liceo Nacional de Señoritas Nº1 José Figueroa Alcorta", tetapi keluar dari sekolah ketika karier aktingnya dimulai.

Ia meninggal di Buenos Aires pada 15 Desember 2012, pada usia 83 tahun.



</doc>
<doc id="1779855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779855" title="Statika">
Statika

Statika adalah ilmu yang mempelajari keseimbangan gaya dengan gaya-gaya tersebut dalam keadaan diam, jadi bisa di bilang statika itu kesetimbangan suatu struktur.

Statika adalah salah satu cabang dari mekanika teknik yang berhubungan dengan analisis gaya-gaya yang bekerja pada sistem struktur yang dalam keadaan diam/statis dan setimbang. Gaya-gaya yang dimaksud disini pada umumnya termasuk gaya itu sendiri dan juga momen. Di dalam statika, sistem struktur diidealisasikan/dianggap sangat kaku sehingga pengaruh dari lendutan tidak diperhatikan.

Dan struktur itu sendiri adalah gabungan dari komponen-komponen yang menahan gaya desak dan atau tarik, mungkin juga momen untuk meneruskan beban-beban dengan aman (seimbang).

Ilmu statika umumnya merupakan salah satu mata kuliah bidang teknik pertama yang diberikan di level universitas. Prinsip-prinsip yang dipelajari dalam statika cukup mendasar dan mudah dipahami, hanya memerlukan sedikit dari hukum-hukum fisika mekanika dan matematika dasar.


</doc>
<doc id="1779861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779861" title="Konstitusi Frankfurt">
Konstitusi Frankfurt

Konstitusi Frankfurt (, FRV) atau Konstitusi Gereja St. Paulus ("Paulskirchenverfassung"), yang bernama resmi Konstitusi Kekaisaran Jerman ("Verfassung des Deutschen Reiches") dari 28 Maret 1849, adalah sebuah upaya gagal untuk membuat sebuah negara Jerman yang bersatu di negara-negara penerus Kekaisaran Romawi Suci yang diorganisir dalam Konfederasi Jerman. Diadopsi dan diproklamasikan oleh Parlemen Frankfurt setelah Revolusi 1848, konstitusi tersebut berisi sebuah piagam dari hak-hak fundamental dan pemerintahan demokratik dalam bentuk monarki konstitusional. Raja Frederick William IV dari Prusia dirancang menjadi kepala negara sebagai "Kaisar Bangsa Jerman" ("Kaiser der Deutschen")




</doc>
<doc id="1779866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779866" title="Sinema Afrika Selatan">
Sinema Afrika Selatan

Sinema Afrika Selatan merujuk kepada film-film dan industri film dari negara Afrika Selatan. Meskipun beberapa produksi lokal dikenal di luar Afrika Selatan itu sendiri, beberapa film asing dibuat di sekitaran Afrika Selatan (biasanya melibatkan hubungan ras). Salah satu contohnya adalah film "The Gods Must Be Crazy" pada 1980, yang berlatar belakang Kalahari. Film tersebut berkisah tentang kehidupan dalam masyarakat tradisional Bushmen yang berubah ketika sebuah botol Coke, yang jatuh dari sebuah pesawat, mendarat ke tanah dari langit. Jamie Uys, yang menulis dan menyutradarai "The Gods Must Be Crazy", juga meraih keberhasilan di luar negeri pada 1970an dengan film-film buatannya yang berjudul "Funny People" dan "Funny People II", mirip dengan serial TV "Candid Camera" di AS. Film "You Must Be Joking!" buatan Leon Schuster memiliki genre yang sama, dan membuat salah satu orang Afrika Selatan menjadi tenar.

Film berprofil yang tinggi yang menggambarkan Afrika Selatan pada tahun-tahun terkini adalah "District 9". Disutradarai oleh Neill Blomkamp, orang asal Afrika Selatan, dan diproduksi oleh Peter Jackson, film aksi/fiksi ilmiah tersebut mengisahkan tentang sub-kelas dari para pengungsi asing yang terpaksa tinggal di kawasan kumuh Johannesburg. Film tersebut meraih keberhasilan secara komersial di seluruh dunia dan dinominasikan untuk Film Terbaik di Academy Awards ke-82.

Contoh terkenal lainnya adalah film "Tsotsi", yang memenangkan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing di Academy Awards ke-78 pada 2006 serta "U-Carmen e-Khayelitsha", yang memenangkan Golden Bear di Festival Film Internasional Berlin 2005.

Studio film pertama di Afrika Selatan, Killarney Film Studios, didirikan pada 1915 di Johannesburg.

Pada 1910an dan 1920an, beberapa film Afrika Selatan dibuat di dalam dan di sekitar Durban. Film-film tersebut biasanya dibuat menggunakan latar dramatis yang terdapat di pedesaan KwaZulu-Natal, bagian dari wilayah Drakensberg. KwaZulu-Natal juga dijadikan sebagai tempat untuk pembuatan film-film sejarah seperti "De Voortrekkers" (1916) dan "The Symbol of Sacrifice" (1918). Pembuat film Amerika Lorimer Johnston menyutradarai beberapa film di wilayah tersebut pada akhir 1910an yang dibintangi oleh aktris Amerika Edna Flugrath dan Caroline Frances Cooke. Selain Johnson, Flugrath dan Cooke, terdapat pula produksi-produksi Afrika Selatan yang menampilkan cerita-cerita dan aktor-aktor lokal.

"", film bersuara berbahasa Afrikaans pertama, dirilis pada 1931. Film bersuara berikutnya yang dirilis adalah "Die Wildsboudjie" (1948), sebuah pembuatan ulang "Sarie Marais" pada 1949, dan "Daar doer in die bosveld" (1950).

Pada 1950an, bakat-bakat dan tempat-tempat di Afrika Selatan dipakai oleh para pembuat film internasional. Kerjasama produksi Inggris seperti "Coast of Skeletons" (1956) dan kerjasama produksi Amerika seperti "The Cape Town Affair" (1957) merefleksikan sebuah perkembangan tren pengambilan gambar di lokasi-lokasi sebenarnya, ketimbang menggunakan backlot-backlot.

Berikut ini adalah daftar distributor dengan masing-masing studio yang mereka wakili:





</doc>
<doc id="1779871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779871" title="Schaumburg-Lippe">
Schaumburg-Lippe

Schaumburg-Lippe dibuat sebagai sebuah kabupaten pada 1647, menjadi kepangeranan pada 1807, negara bebas pada 1918, dan sampai 1946 menjadi negara kecil di Jerman, yang terletak di negara bagian Dataran Rendah Saxony pada masa sekarang, dengan ibu kotanya di Bückeburg.

Schaumburg-Lippe dijadikan sebagai kabupaten pada 1647 melalui pembagian Kabupaten Schaumburg oleh perjanjian antara Adipati Brunswick-Lüneburg, Landgrave Hesse-Kassel dan Bupati Lippe. Pembagian tersebut terjaid karena Bupati Otto V dari Holstein-Schaumburg meninggal pada 1640 tanpa meninggalkan pewaris laki-laki.

Schaumburg-Lippe menjadi sebuah kabupaten sampai 1807 ketika wilayah tersebut menjadi kepangeranan; dari 1871 wilayah tersebut menjadi sebuah negara bagian di Kekaisaran Jerman. Pada 1913, wilayah tersebut menjadi negara bagian terkecil di Kekaisaran Jerman dalam hal jumlah penduduk. Ibu kotanya adalah Bückeburg, dan Stadthagen adalah satu-satunya kota lainnya.

Schaumburg-Lippe menjadi salah satu anggota Bundesrat (dewan federal) dan salah satu deputi Reichstag. Kedudukan tersebut berlangsung sampai akhir monarki Jerman pada 1918, ketika negara tersebut menjadi sebuah negara bebas sebagai Negara Bebas Schaumburg-Lippe. Pada November 1918, Pangeran Adolf menjadi penguasa Jerman yang memerintah terakhir kedua yang diangkat.




Pewaris: Pangeran Pewaris Heinrich-Donatus (kelahiran 1994)


</doc>
<doc id="1779890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779890" title="Brandis, Jerman">
Brandis, Jerman

Brandis () adalah sebuah kota di distrik Leipzig, di Saxony, Jerman. Terletak 16 km sebelah timur dari Leipzig.


</doc>
<doc id="1779895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779895" title="Weil der Stadt">
Weil der Stadt

Weil der Stadt adalah sebuah kota kecil yang memiliki sekitar 19.000 penduduk, terletak di Wilayah Stuttgart yang berada di Negara Bagian Baden-Württemberg. Kota ini terletak sekitar 30 km (19 mil) di sisi barat pusat kota Stuttgart dengan pusat kota dan sering disebut "Gerbang ke Hutan Hitam". Kota ini terletak di lembah yang indah yang berada di dekat sungai Würm.

Pemukiman aslinya bernama Vila, dari bahasa Latin "villa", yang berarti "tanah, rumah bangsawan" dan di akhir zaman antik berarti "kota kecil". Kata ini berkembang menjadi Weil. Kemudian akhiran "die Stadt" (kota) ditambahkan untuk membedakan kota dari desa-desa dengan nama yang sama, seperti Weil im Dorf dan Weil im Schönbuch. Saat ini, nama tersebut tidak lazim karena mengandung perihal datif Jerman (kata "Stadt" adalah feminin). Hal itu muncul karena tempat-tempat bermasalah di dokumen-dokumen resmi biasanya diberikan sebagai ""gegeben zu Weil, der Stadt"" ("yang dikeluarkan di Weil, kota"). Asal usul kota yang berasal dari Romawi diabadikan dalam lambang kota yang memiliki semboyan SPQR ("Senatus Populusque Romanus"/Senat dan Rakyat Roma).

Pada tahun 1075 desa "Wile" pertama kali disebutkan dalam dokumen sebagai milik biara terkenal Hirsau. Weil der Stadt menjadi Kota Kekaisaran Bebas pada abad ke-13, tetapi telah ada selama berabad-abad sebelum menjadi tempat perdagangan penting.

Kota ini benar-benar hancur selama Perang Tiga Puluh Tahun pada tahun 1648, tapi dibangun kembali, dan pusat kota masih dikuasai oleh bangunan-bangunan dari periode ini. Benteng kota yang masih hampir utuh dengan dinding, pintu, dan beberapa menara yang disebut "Menara Merah" atau "Menara Pencuri", "Menara Pembuat Tali", dan "Menara Gagak".

Weil der Stadt paling dikenal sebagai tempat kelahiran kedua astronom Johannes Kepler (1571-1630) dan penginjil Protestan Johannes Brenz (1499-1570) dari Württemberg. Asosiasi dengan Kepler adalah alasan pemberian gelar kota tidak resmi ('Weil der Stadt Kota Kecil Kepler'). Karena lingkungannya dan pemandangan kota menarik yang dikuaasi oleh menara Gereja Santro Petrus dan Paulus, Weil der Stadt adalah tujuan populer bagi wisatawan di Wilayah Stuttgart.

Pada awal abad ke-19, Weil der Stadt menjadi bagian dari Kerajaan Württemberg. Sejak tahun 1952, kota ini telah menjadi bagian dari Negara Bagian Baden-Württemberg.

Sejak tahun 1973, Weil der Stadt telah menjadi bagian dari Distrik Böblingen, termasuk Kota Merklingen (tidak sama dengan Merklingen di Distrik Alb-Donau), Hausen an der Würm, Schafhausen dan Münklingen.

Weil der Stadt terhubung ke Stuttgart dan Calw oleh Jalan Raya Federal B 295. Stasiun Weil der Stadt berada di Rel Hutan Hitam (Württemberg) dan ujung dari lintasan S 6 Stuttgart S-Bahn.

Weil der Stadt adalah kubu karnaval tradisional yang dirayakan dengan parade di pusat kota. Berbeda dengan karnaval di Rhineland, karnaval di Weil der Stadt, yang disebut Fasnet, didasarkan pada tradisi Alemannik (suku Jermanik) yang dirayakan di berbagai kota-kota di selatan Jerman Barat dan Swiss.

Weil der Stadt lolos dari kehancuran dalam Perang Dunia II ketika rentetan artireli Prancis dibatalkan untuk menghormati kota yang menjadi tempat kelahiran Kepler.

Borst, Otto and Joachim Feist. Weil der Stadt. Stuttgart: Theiss Verlag, Edisi Kedua 1989.


</doc>
<doc id="1779900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779900" title="Ko Sung-hee">
Ko Sung-hee

Ko Sung-hee () adalah aktris asal Korea Selatan. Ia mendapatkan peran utamanya dalam drama sejarah-fantasi, "The Night Watchman's Journal" (2014).



</doc>
<doc id="1779901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779901" title="The Promised Land (film 1975)">
The Promised Land (film 1975)

The Promised Land () adalah sebuah film drama Polandia 1975 yang disutradarai oleh Andrzej Wajda, berdasarkan pada sebuah novel buatan Władysław Reymont. Berlatar belakang kota industri Łódź, "The Promised Land" mengisahkan tentang kisah orang Polandia, orang Jerman, dan orang Yahudi yang berjuang untuk membangun sebuah pabrik di dunia kapitalisme pada abad ke-19.

Wajda mempersembahkan penggambaran mengejutkan dari sebuah kota dengan pabrik-pabrik berbahaya dan kotornya. Film tersebut mengisahkan tentang sepak terjang Charles Dickens, Émile Zola dan Maxim Gorky, serta para ekspresionis Jerman seperti Knopf, Meidner dan Grosz, yang memberikan testimoni dari protes sosial.

Karol Borowiecki (Daniel Olbrychski), seorang bangsawan Polandia muda, adalah seorang teknisi managing di pabrik tekstil Bucholz.

Bagian-bagian dari film tersebut difilmkan di Vila "Raja Kapas" Karl Wilhelm Scheibler.

Di Festival Film Internasional Moskow ke-9 pada 1975, film tersebut mendapatkan Penghargaan Emas. Film tersebut juga dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.



</doc>
<doc id="1779906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779906" title="Arzberg, Saxony">
Arzberg, Saxony

Arzberg () adalah kota di distrik Nordsachsen, di Saxony, Jerman.


</doc>
<doc id="1779907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779907" title="The Nest (film 1980)">
The Nest (film 1980)

The Nest () adalah sebuah film drama Spanyol 1980 yang ditulis dan disutradarai oleh Jaime de Armiñán, yang dibintangi oleh Héctor Alterio dan Ana Torrent. Alurnya mengisahkan tentang hubungan emosional antara seorang duda tua dan seorang gadis berusia tiga belas tahun. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-53.

Di sebuah desa kecil dekat Salamanca, Alejandro, seorang duda kaya yang berusia 60 tahun jatuh cinta dengan Goyita, seorang gadis berusia 13 tahun




</doc>
<doc id="1779908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779908" title="Schwarzburg-Rudolstadt">
Schwarzburg-Rudolstadt

Schwarzburg-Rudolstadt adalah sebuah negara kecil yang pernah berdiri di Thuringia, Jerman, dengan ibu kotanya di Rudolstadt.

Schwarzburg-Rudolstadt didirikan pada 1599 dalam rangka memukimkan kembali lahan-lahan dinasti Schwarzburg. Sejak abad ke-11, kursi keturunan dari keluarga komital tersebut berada di Istana Schwarzburg, meskipun setelah 1340

Pada 23 November 1918, saat Revolusi Jerman 1918–1919 dan keruntuhan seluruh monarki Jerman, Pangeran Günther Victor menjadi pemimpin terakhir yang diangkat. Bekas kepangeranan tersebut menjadi sebuah "Negara Bebas" pada 1919, yang kemudian digabung dengan negara bagian baru Thuringia pada tahun berikutnya. Pada 1905, Schwarzburg-Rudolstadt memiliki wilayah seluas dan penduduk berjumlah 97,000.



Pada saat kematian Pangeran Günther Victor pada 1925, ia digantikan oleh Pangeran Sizzo (1860–1926) yang merupakan putra dari Pangeran Frederick Günther (1793–1867) dari pernikahan morganatik keduanya. Pangeran Sizzo dijadikan sebagai anggota penuh dari Wangsa Schwarzburg pada 1896.

Wangsa Schwarzburg kemudian menjadi serikat pribadi dengan Wangsa Solms-Wildenfels.





</doc>
<doc id="1779914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779914" title="Sinema Hungaria">
Sinema Hungaria

Hungaria telah memiliki industri sinema terkenal dari awal abad ke-20, dengan adanya orang-orang Hungaria yang masuk dunia perfilman di dalam dan di luar negara tersebut. Beberapa contohnya adalah sutradara István Szabó; Béla Tarr; Miklós Jancsó; William Fox, yang mendirikan Fox Studios; Alexander Korda, yang memerankan peran utama dalam industri film Inggris pada masa awal; serta Adolph Zukor, pendiri Paramount Pictures. Contoh-contoh film Hungaria yang meraih kesuksesan adalah "Merry-go-round", "Mephisto", "Werckmeister Harmonies", atau "Kontroll".

Kisah Sinema Hungaria dimulai pada 1896, ketika penayangan pertama film-film buatan Lumiére bersaudara yang diadakan pada 10 Mei di kafe Royal Hotel Budapest. Pada bulan Juni pada tahun yang sama, Arnold dan Zsigmond Sziklai membuka bioskop Hungaria pertama di Jalan Andrássy nomor 41, yang dinamai Okonograph, dimana mereka menayangkan film-film Lumiére menggunakan mesin Prancis.

Film pertama yang mengambil tempat di negara tersebut juga dibuat pada 1896, yang merayakan acara-acara di Perayaan Millennium. Para karyawan Lumiéres merekam pawai tersebut di Istana Buda. Kameramen Hungaria pertama adalah Zsigmond Sziklai.

Daftar film:


Sutradara:






</doc>
<doc id="1779918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779918" title="Erlbach, Saxony">
Erlbach, Saxony

Erlbach adalah sebuah desa dan bekas kota di distrik vogtlandkreis, di Saxony, Jerman. Sejak 1 Januari 2014, ini adalah bagian dari kota Markneukirchen.


</doc>
<doc id="1779922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779922" title="Milčo Mančevski">
Milčo Mančevski

Milcho Manchevski ( , ), adalah seorang artis, fotografer, penulis-sutradara yang dinominasikan pada penghargaan Akademi yang berbasis di New York kelahiran Makedonia.

Milcho Manchevski menulis dan menyutradarai film fitur "Before the Rain" (1994), "Dust" (2001), "Shadows" (2007) dan "Mothers" (2011), serta 50 video pendek, termasuk "Thursday" (2013) dan "Tennessee" untuk Arrested Development (1991). Ia juga menjadi sutradara pada "The Wire" di HBO. Ia mengadakan dua pameran fotografi, karya fiksi dan penampilan seni.

"Before the Rain" memenangkan sebuah nominasi Academy-Award dan tiga puluh penghargaan, yang meliputi Golden Lion untuk Film Terbaik di Venesia, Independent Spirit, FIPRESCI, UNESCO, film terbaik tahun ini di Argentina, Italia, Swedia, Turki, dan penghargaan-penghargaan lain di Austria, Belgia, Brasil, Polandia, Puerto Rico, Rusia, dll.
New York Times memasukkan "Before the Rain" pada daftar 1,000 film terbaik yang pernah dibuat yang disusun olehnya.

Manchevski memenangkan penghargaan untuk film eksperimental terbaik (untuk "1.74") dan video MTV terbaik (untuk "Tennessee", yang ditempatkan oleh "Rolling Stone" pada daftar 100 video terbaik yang pernah ada).

"Dust" adalah film malam pembukaan Festival Film Venesia.

"Shadows" dan "Mothers" adalah entri Academy Awards Makedonia.

"Mothers" ditayangkan di sesi Panorama Festival Film Internasional Berlin ke-61.








</doc>
<doc id="1779950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779950" title="Schwarzburg-Sondershausen">
Schwarzburg-Sondershausen

Schwarzburg-Sondershausen adalah sebuah kepangeranan kecil di Jerman, di negara bagian Thuringia pada masa sekarang, dengan ibu kota di Sondershausen.

Schwarzburg-Sondershausen menjadi sebuah kabupaten sampai 1697; dimana pada tahun tersebut wilayah itu menjadi sebuah kepangeranan, yang berlangsung sampai kejatuhan monarki Jerman pada 1918, saat Revolusi Jerman 1918–1919. Setelah Revolusi Jerman, negara tersebut menjadi sebuah republik.

Pada 1920, wilayah tersebut bergabung dengan negara-negara bagian kecil lainnya di wilayah tersebut untuk membentuk negara bagian baru Thuringia. Schwarzburg-Sondershausen memiliki wilayah seluas 862 km² dan penduduk berjumlah 85,000 orang (1905). Kota-kota yang berada di negara bagian tersebut adalah: Arnstadt, Sondershausen, Gehren, Langewiesen, Großbreitenbach, Ebeleben, Großenehrich, Greußen dan Plaue.


"Naik status menjadi Kepangeranan pada 1697"

"Disatukan dibawah kepemimpinan Pangeran Günther dari Schwarzburg-Rudolstadt"

Wangsa Schwarzburg kematian menjadi serikat pribadi dengan Wangsa Solms-Wildenfels.




</doc>
<doc id="1779972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779972" title="Before the Rain (film 1994)">
Before the Rain (film 1994)

Before the Rain (, "Pred doždot") adalah sebuah film Makedonia 1994 yang dibintangi oleh Katrin Cartlidge, Rade Šerbedžija, Grégoire Colin, dan Labina Mitevska. Film tersebut disutradarai dan ditulis oleh Milcho Manchevski. Musiknya dibuat oleh grup musik Anastasia.

Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan memenangkan penghargaan Golden Lion di Festival Film Internasional Venesia ke-51, bersama dengan Vive L'Amour buatan Tsai Ming-liang.


Musik pada film tersebut ditulis dan ditampilkan oleh Anastasia. Soundtrack tersebut dirilis dalam bentuk CD pada 1994 oleh label rekaman Polygram, dan terjual ribuan salinan di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="1779973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779973" title="Monumen Cinta Sejati Habibie Ainun">
Monumen Cinta Sejati Habibie Ainun

Monumen Cinta Sejati Habibie Ainun merupakan monumen yang terletak di Parepare, Sulawesi Selatan. Monumen Cinta Sejati ini, dibuat untuk mengenang cinta Presiden ketiga Republik Indonesia Bacharuddin Jusuf Habibie kepada istrinya Hasri Ainun Besari, dan untuk menginspirasi warga Parepare. Selain itu Monumen Cinta sejati Ainun Habibie, ini adalah kado Pernikahan untuk Habibie pada hari ulang tahun pernikahannya dengan Ibu Ainun. Peresmian Monumen Cinta Sejati Habibie-Ainun ini bertepatan dengan peringatan hari ulang tahun pernikahan Habibie dan Ainun yang ke-53.


</doc>
<doc id="1779977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779977" title="Kepangeranan Reuss-Greiz">
Kepangeranan Reuss-Greiz

Kepangeranan Reuss-Greiz (), adalah sebuah negara bagian di Jerman, yang dipimpin oleh para anggota Wangsa Reuss. Bupati-Bupati Reuss dari Greiz, Dataran Tinggi dan Dataran Rendah Greiz (), dinaikkan status menjadi pangeran pada 1778.

"Diteruskan Reuss Garis Muda setelah kematian Pangeran Heinrich XXIV"



</doc>
<doc id="1779984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1779984" title="Masked Prosecutor">
Masked Prosecutor

Masked Prosecutor () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 20015 yang dibintangi oleh Joo Sang-wook dan Kim Sun-a. Serial televisi ini ditayangkan oleh KBS2 dari tanggal 20 Mei hingga 9 Juli 2015 pada hari Rabu dan Kmais pada pukul 21:55 untuk 16 episode.

Pada siang hari, Ha Dae-chul adalah jaksa; Namun pada malam hari ia menggunakan topeng dan main hakim sendiri mencari penjahat tidak dihukum oleh hukum. Juga detektif kriminal kekerasan yang mengejar keadilan, Yoo Min-hee, tetapi mereka berdua akan menjadi sekutu atau musuh.



</doc>
<doc id="1780000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780000" title="Bagus Takwin">
Bagus Takwin

Bagus Takwin () adalah psikolog, penulis dan akademikus berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sebagai pengajar di Fakultas Psikologi Universitas Indonesia. Bagus juga merupakan seorang peniliti dan penulis. Sejumlah hasil penelitiannya yang menyorot masalah kepribadian tokoh-tokoh politik Indonesia dipublikasikan di harian "Kompas" sejak tahun 2004.

Bagus Takwin menyelesaikan pendidikan sarjana psikologi di Fakultas Psikologi Universitas Indonesia pada tahun 1998. Pendidikan S2 Filsafat di selesaikan di Departemen Filsafat Fakultas Ilmu Sosial dan Budaya Universitas Indonesia pada 2002. Gelar doktor di bidang psikologi diperolehnya dari Fakultas Psikologi Universitas Indonesia tahun 2008. Selain menulis buku ilmiah, Bagus Takwin juga menulis novel dan cerpen. Buku "Akademos" dan "Ruwita" adalah novel yang sudah diterbitkannya. Sedang kumpulan cerita pendeknya adalah "Bermain-main Dengan Cinta" dan "Rhapsody Ingatan". Ia juga menulis buku esai berjudul "Patogonos". Sedangkan buku filsafat yang ditulisnya antara lain "Filsafat Timur", "Akar-akar Ideologi", "Kesadaran Plural". Ia juga menerbitkan sebuah buku panduan psikologi berjudul "Bagaimana Mengisi Hidu"p. Tulisan-tulisannya di media massa berkisar pada topik-topik psikologi, filsafat, seni, dan kebudayaan.

Bersama Niniek L. Karim, Bagus Takwin meneliti kepribadian calon presiden dan calon wakil presiden di Pemilu RI tahun 2004 yang hasilnya berupa 16 tulisan dipublikasi di harian Kompas selama 5 hari berturut-turut. Bersama Niniek L. Karim pula, ditambah Hamdi Muluk, Bagus Takwin menerbitkan buku hasil analisis kepribadian mantan presiden Soeharto berjudul "Soeharto: Perpaduan Kecerdasan dan Masa Lalu yang Liat". Buku tentang Soeharto itu ditulis berdasarkan hasil penelitian psikologi yang mendapatkan pernghargaan sebagai penelitian sosial terbaik di UI pada tahun 2001.

Bagis Takwin juga menyunting kumpulan tulisan tentang Fuad Hassan berjudul "Fuad Hassan di antara Hitam Putih". Tulisan-tulisan Bagus Takwin pernah dimuat di beberapa media massa cetak seperti "Kompas", "Media Indonesia", "Suara Pembaruan", "Koran Tempo" dan "Majalah Tempo".

Bersama Infid, Perhimpunan Prakarsa, dan Perhimpunan Pendidikan Demokrasi, Bagus Takwin melakukan survei pengukuran Barometer sosial yang dimulai dari tahun 2013. Barometer Sosial merupakan sebuah produk produk pemantauan dan audit sosial terhadap kinerja dan capaian pembangunan dengan menggunakan kebijakan-program sosial sebagai indikatornya. Survei ini merupakan bentuk akuntabilitas sosial dimana warga menilai berbagai program kebijakan sosial yang telah dijalankan Pemerintah selama ini, seperti Program Keluarga Harapan (PKH), Subsidi Pupuk, Jaminan Persalinan (Jampersal), dan sebagainya.Laporan Barometer sosial sudah di lansir pada tahun 2014 dan 2015.

__INDEKS__


</doc>
<doc id="1780080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780080" title="Katalin Vad">
Katalin Vad

Katalin Vad, yang lebih dikenal dengan nama bintang pornonya Michelle Wild ("vad" artinya "liar" dalam bahasa Hungaria) (kelahiran 16 Januari 1980) adalah seorang aktris Hungaria dan mantan penampil erotis yang biasanya bekerja untuk Private Media Group (Internasional) dan LUXx Video (Hungaria).

Film dewasa pertamanya, "Sex Opera", mengambil gambar pada 2001, dan ia kemudian bekerja dengan perusahaan yang sama, Private Media Group, dan sutradara Kovi, untuk memproduksi film-film dewasa seperti "Brides & Bitches" dan "The Sex Secrets of the Paparazzi". Ia juga bekerja dengan sutradara porno terkenal seperti John Leslie ("Crack Her Jack 1") dan Rocco Siffredi ("Animal Trainer 5").

Pada 2003, Private memproduksi sebuah film dewasa bergaya semi-dokumenter yang berjudul "The Private Life of Michelle Wild".

Ia biasa tampil dalam majalah pria "FHM" dan membawakan acara bincang-bincang radio pada malam hari. Ia bertemu dengan orang yang kelak menjadi suaminya, seorang bartender cocktail, ketika ia menjadi tamu di acara radionya.

Ia memerankan "Ivett Janovics", seorang perawat dalam sebuah sinetron harian bertemakan rumah sakit yang berjudul "Jóban Rosszban" ("Waktu Bagus, Waktu Buruk Bad Times") di TV2 Hungaria.

Sejak ia pensiun dari bisnis dewasa dan melahirkan putrinya, ia berkata, dalam beberapa wawancara di Hungaria, bahwa ia berubah secara menyeluruh dan, meskipun ia tidak dapat memastikannya, ia tidak akan menjadi aktris porno lagi.

Pada 2009, ia tampil dalam dokumenter "The Outsiders".





</doc>
<doc id="1780094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780094" title="Tsai Ming-liang">
Tsai Ming-liang

Tsai Ming-liang () () adalah seorang Tionghoa Malaysia dan salah satu sutradara film "Arus Baru Kedua" yang paling terkenal dari sinema Taiwan, bersama dengan kontemporer sebelumnya seperti Hou Hsiao-Hsien dan Edward Yang. Film-filmnya meraih sambutan di seluruh dunia dan mendapatkan sejumlah penghargaan festival film.

Tsai lahir di Malaysia dari latar belakang etnis Tionghoa dan menjalani 20 tahun pertama kehidupannya di Kuching, Sarawak, setelah itu ia berpindah ke Taipei, Taiwan.

Ia lulus dari Departemen Drama dan Sinema di Universitas Kebudayaan Tionghoa di Taiwan pada 1982 dan bekerja sebagai sutradara televisi, penulis latar, dan produser teatrikal di Hong Kong.

Penghargaan-penghargaan film Tsai meliputi sebuah Golden Lion (film terbaik) untuk"Vive L'Amour" di Festival Film Venesia pada 1994; Silver Bear – Special Jury Prize untuk "The River" di Festival Film Internasional Berlin ke-47; penghargaan FIPRESCI untuk "The Hole" di Festival Film Cannes 1998; dan Penghargaan Alfred Bauer dan Silver Bear untuk Penampilan Artistik Menarik untuk "The Wayward Cloud" di Festival Film Internasional Berlin 2005.

Pada 1995, ia menjadi anggota juri di Festival Film Internasional Berlin ke-45.

Semua film fiturnya dibintangi oleh aktor Taiwan Lee Kang-sheng.

Badan Penyensoran Malaysia pada 4 Maret 2007 memutuskan untuk mencekal sebuah film buatan Tsai yang mengambil gambar di Malaysia, "I Don't Want to Sleep Alone", dengan alasan 18 adegan yang ditampilkan di film tersebut yang menggambarkan negara tersebut "berada dalam cahaya keburukan" dalam hal masalah-masalah kebudayaan, etnis, dan ras, mereka kemudian mempersilahkan film tersebut ditayangkan di negara tersebut setelah Tsai bersepakat untuk menyensor bagian-bagian dari film tersebut menurut pernyataan Badan Penyensoran.

Pada 2003, ia dimasukkan oleh surat kabar Inggris "The Guardian" pada No. 18 dari 40 sutradara terbaik di dunia.






</doc>
<doc id="1780101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780101" title="Sinema Meksiko">
Sinema Meksiko

Sejarah "sinema Meksiko" berawal pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, ketika beberapa orang tertarik dengan peristiwa-peristiwa sejarah yang didokumentasikan – sebagian besar pada saat Revolusi Meksiko – dan memproduksi beberapa film yang saat ini baru ditemukan kembali, Pada Zaman Keemasan Sinema Meksiko, seluruh Meksiko hanya dinominasi industri film Amerika Latin.

Festival Film Internasional Guadalajara adalah festival film Amerika Latin paling dinanti-nantikan dan diadakan setiap tahun di Guadalajara, Meksiko. Mexico telah dua kali memenangkan penghargaan tertinggi di Festival Film Cannes, memenangkan "Grand Prix du Festival International du Film" untuk "Maria Candelaria" pada 1946 dan Palme d'Or pada 1961 untuk "Viridiana", lebih banyak ketimbang negara Amerika Latin lainnya. Mexico City adalah kota terbesar keempat dan pusat produksi televisi di Amerika Utara, disamping Los Angeles, New York City dan Vancouver, serta terbesar di Amerika Latin.












</doc>
<doc id="1780103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780103" title="Der Hauptmann von Köpenick (film 1956)">
Der Hauptmann von Köpenick (film 1956)

The Captain from Köpenick () adalah sebuah film Jerman Barat 1956 yang disutradarai oleh Helmut Käutner dan berdasarkan pada permainan panggung "The Captain of Köpenick" karya Carl Zuckmayer. Permainan panggung tersebut berdasarkan pada kisah nyata dari Wilhelm Voigt, seorang impostor Jerman yang menjadi perwira militer Prusia pada 1906 dan menjadi terkenal dengan nama Kapten Köpenick.



</doc>
<doc id="1780117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780117" title="Sinema Republik Ceko">
Sinema Republik Ceko

Republik Ceko (baik ketika telah menjadi negara merdeka maupun ketika masih menjadi bagian dari bekas Cekoslowakia) telah menorehkan beberapa sutradara film terkenal.

Sutradara dan sinematografer film Ceko pertama adalah Jan Kříženecký, yang sejak dua setengah 1890an memfilmkan dokumenter-dokumenter pendek yang disebut "Newsreels". Rumah sinema permanen pertama didirikan oleh Viktor Ponrepo pada 1907 di Praha. Film bersuara pertama di Cekoslowakia adalah "Když struny lkají" (1930). Kemudian, industri film Ceko mengalami masa peledakan yang berlangsung sampai PD2. Ketika Barrandov Studios diluncurkan pada 1933, tempat tersebut menjadi studio film terbesar di negara tersebut dan salah satu studio film terbesar di Eropa. Pada saat ini, studio tersebut sering disebut ""Hollywood Eropa" atau "Hollywood dari Timur".

Film-film terkenal pada dekade 50an meliputi: "Journey to the Beginning of Time", "The Good Soldier Švejk", "The Emperor and the Golem", "The Princess with the Golden Star", "The Fabulous World of Jules Verne", "Proud Princess" dan "Once Upon a Time, There Was a King...".

Tiga film Ceko/Cekoslowakia yang memenangkan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik adalah "The Shop on Main Street (Obchod na korze)" buatan Ján Kadár dan Elmar Klos pada 1965, "Closely Watched Trains (Ostře sledované vlaky)" buatan Jiří Menzel pada 1967 dan "Kolya (Kolja)" buatan Jan Svěrák pada 1996. Beberapa film lainnya masuk nominasi.

Film Ceko yang paling banyak ditonton adalah "Proud Princess" dari 1952. Film tersebut ditonton 8,222,695 orang. Film tersebut juga memenangkan sebuah penghargaan untuk film anak-anak di Festival Film Internasional Karlovy Vary.

Beberapa film Ceko paling sukses setelah Revolusi Velvet meliputi: "Kolya", "Divided We Fall", "Cosy Dens", "Loners", "I Served the King of England" dan "Walking Too Fast".



</doc>
<doc id="1780126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780126" title="Eric Valli">
Eric Valli

Éric Valli (kelahiran 1952 Dijon Prancis) adalah seorang sutradara film dan fotografer Prancis.

Valli menjalani sebagian besar kariernya sebagai fotografer geografi yang bekerja untuk "National Geographic Magazine" dan "The Sunday Times" dengan menangkap tempat-tempat menakjubkan di dunia menggunakan kamera. Ia mengkhususkan diri dalam pemandangan gunung dan khususnya pada Pegunungan Himalaya, dan pada 1999, ia menyutradarai film petualangan "Caravan" tentang perjuangan bertahan hidup di Pegunungan Himalaya yang dibintangi oleh Thinle Lhondup yang menjadi gilm Nepal pertama yang dinominasikan untuk Penghargaan Film Asing Terbaik di Oscar.

Valli juga membuat sebuah dokumenter bersama dengan Diane Summers yang berjudul Para pemburu madu dari Nepal yang mendokumentasikan perburuan madu yang dilakukan oleh para anggota suku Gurung dari barat-tengah Nepal. Dalam dokumenter tersebut, mereka memasuki sebuah hutan untuk mencari madu liar untuk mengumpulkan madu.

Valli telah meraih 3 World Press Awards untuk karyanya "Chasseurs de Miel" (1988), "Chasseurs des Ténèbres" (1991) dan "Les enfants de la poussière" (1991).


</doc>
<doc id="1780127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780127" title="Omar Abdullayev">
Omar Abdullayev

Omar Khayamy-Ogly Abdullayev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai gelandang dan terakhir bermain dengan tim FC Vityaz Krymsk.

Ia memulai debut kariernya pada Liga Sepak Bola Profesional Rusia bersama dengan tim FC Vityaz Krymsk pada tanggal 26 April 2014 dalam pertandingan melawan FC Volgar Astrakhan.



</doc>
<doc id="1780128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780128" title="FC Vityaz Krymsk">
FC Vityaz Krymsk

FC Vityaz Krymsk () adalah tim sepak bola Rusia yang berasal dari Krymsk, Krasnodar Krai, yang didirikan pada tahun 1994. Tim ini bermain secara profesional di Divisi Kedua Rusia pada tahun 1999-2005, bermain di tingkat amatir pada tahun lainnya. Pada tahun 2013 klub dibawa kembali ke tingkat profesional dan mulai bermain di Divisi Kedua lagi, pada musim 2013-2014 mereka mencapai peringkat ketiga, pencapaian terbaik sejauh ini. Pada mereka 2014-15, mereka melampaui itu, masuk dua besar di zona mereka. Sebelum musim 2015-16, klub ini tidak lulus lisensi profesional.



</doc>
<doc id="1780129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780129" title="Denis Abramov">
Denis Abramov

Denis Alekseyevich Abramov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai [[gelandang[[ bersama dengan tim [[FC Mordovia Saransk]].

Ia memulai debut kariernya di [[Divisi Kedua Rusia]] bersama dengan tim [[FC Olimpia Volgograd]] pada tanggal 16 Juli 2012 pada saat bertanding dengan tim [[FC Astrakhan]].


[[Kategori:Pemain sepak bola Rusia]]

</doc>
<doc id="1780202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780202" title="Mandi Api">
Mandi Api

Mandi Api adalah judul buku kumpulan cerita pendek karya Gde Aryantha Soethama yang diterbitkan oleh Penerbit Buku Kompas pada tahun 2006. Buku ini mengantarkan Gde Aryantha Soethama memenangi Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori Prosa pada tahun 2006, bersama dengan Dorothea Rosa Herliany melalui karyanya, "Santa Rosa" pada kategori Puisi.
"Mandi Api" berisi 21 cerita pendek yang semuanya pernah dimuat di berbagai media massa antara lain "Kompas (surat kabar), Horison (majalah), Bali Post", dan beberapa media luar negeri. Buku ini mengantarkan Gde Aryantha Soethama memenangi Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori Prosa pada tahun 2006, menyisihkan buku buku lainnya, karya Budi Dharma, Gus tf Sakai, Kurnia Effendi, dan Dewi Lestari.

Mandi Api disajikan dengan bahasa sederhana dan mudah dicerna, tapi selalu ada kejutan di akhir cerita. Dengan latar belakang sebagai jurnalis, Gde Aryantha Soethama memaparkan dengan sederhana apa yang ia lihat dan apa yang ia rasakan mengenai kondisi di Bali yang bukanlah hitam-putih seperti yang terlihat di brosur-brosur wisata. Banyak area abu-abu dan ironi.

Melalui cerita-cerita yang berlatar konflik sosial-psikologis seperti pernikahan anggota puri (bangsawan) dengan rakyat biasa, penjulalan alat kesenian "terompong beruk", pembuatan "banten" (sesaji), upacara "macaru", dan keadaan "cuntaka" (berkabung). Penulisnya mengabarkan kondisi budaya Bali dalam arus kemajuan zaman yang semakin modern. Bahwa, nama besar Bali sebagai destinasi budaya ternyata tidak semata-mata menjanjikan kemakmuran pada masyarakatnya, tetapi juga segudang persoalan. Kumpulan cerpen ini merupakan potret sosiokultural Bali yang disajikan secara sederhana dan menarik.



</doc>
<doc id="1780204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780204" title="Sinema Asia">
Sinema Asia

Sinema Asia merujuk kepada industri-industri film dan film-film yang diproduksi di benua Asia, dan terkadang juga dikenal dengan nama sinema Timur. Namun, istilah tersebut secara umum paling sering digunakan untuk merujuk kepada sinema Asia Timur, Tenggara dan Selatan. Sinema Asia Barat terkadang diklasifikasikan sebagai bagian dari sinema Timur Tengah, bersama dengan sinema Mesir. Sinema Asia Tengah biasanya dikelompokan dengan Timur Tenga atau, pada masa lampau, sinema Uni Soviet pada zaman Asia Tengah Soviet. Asia Utara didominasi oleh sinema Rusia Siberia, sehingga dianggap sebagai bagian dari sinema Eropa.

Sinema Asia Timur ditipifikasikan oleh Sinema Jepang, China, Hong Kong, Taiwan dan Korea Selatan, termasuk industri anime Jepang dan film aksi Hong Kong. Sinema Asia Tenggara ditipifikasikan oleh sinema Filipina, Thailand, Indonesia dan negara-negara Asia Tenggara lainnya. Sinema Asia Tengah dan Kaukasus selatan ditipifikasikan oleh sinema Iran dan Tajikistan. Sinema Asia Barat ditipifikasikan oleh sinema Arab, sinema Turki, sinema Iran, dan sinema Yahudi. Terakhir, Sinema Asia Selatan ditipifikasikan oleh sinema India, yang meliputi Bollywood, industri film India Selatan, Bengali dan Punjabi, yang kemudian juga dikelompokkan bersama dengan sinema Pakistan (bersama dengan sinema Urdu) sementara sinema Bengali juga ditipifikasikan oleh sinema Bangladesh.

Sebuah mangkok berusia 5,200 tahun yang ditemukan di Shahr-i Sokhta, Iran, memiliki lima gambar seekor kambing yang digambar di sepanjang sisi. Benda tersebut dipercaya merupakan sebuah contoh dari animasi awal.





</doc>
<doc id="1780215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780215" title="Eat Drink Man Woman">
Eat Drink Man Woman

Eat Drink Man Woman adalah sebuah film Taiwan 1994 yang disutradarai oleh Ang Lee dan dibintangi oleh Sihung Lung, Yu-wen Wang, Chien-lien Wu, dan Kuei-mei Yang. Film tersebut dirilis pada 3 Agustus 1994, menjadikan film tersebut menjadi film pertama buatan Lee yang meraih kesuksesan secara kritis dan box office. Pada 1994, film tersebut meraih Penghargaan Film Asia Pasifik untuk Film Terbaik, dan pada 1995 film tersebut meraih sebuah Nominasi Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.

Judul tersebut merupakan sebuah kutipan dari Kitab Ritus, salah satu kitab klasik kepercayaan Konghucu.

Beberapa anggota pemeran telah tampil dalam film-film sebelumnya yang dibuat oleh Ang Lee. Sihung Lung dan Ah Lei Gua memerankan peran yang lebih tua yang mengalami peralihan dari tradisi ke modernitas dalam "The Wedding Banquet", yang juga dibintangi oleh Winston Chao. Sihung Lung memerankan seorang ayah imigran dalam "Pushing Hands". Tiga film tersebut menampilkan perselisihan antar generasi dari sebuah keluarga penganut kepercayaan Konghucu, antara Timur dan Barat, dan antara tradisi dan modernitas. Bentuk dari film-film tersebut disebut sebagai trilogi "Father Knows Best" buatan Lee.

Latar belakangnya adalah pada dekade 1990an di Taipei, Taiwan. Mr. Chu (C: 老朱, P: "Lǎo Zhū" "Old Chu"; Sihung Lung), seorang duda yang merupakan tukang masak Tionghoa yang handal, memiliki tiga putri yang belum menikah:




</doc>
<doc id="1780216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780216" title="Jung Chan-woo (penyanyi)">
Jung Chan-woo (penyanyi)

Jung Chan-woo (, lahir pada 26 Januari 1998) adalah penyanyi dan aktor asal Korea Selatan sekaligus anggota dari grup hip hop asuhan YG Entertainment, iKON.

Pada tahun 2006, Chanwoo tampil di video musik TVXQ yang berjudul "Balloons" sebagai Changmin kecil.

Chanwoo memulai debutnya sebagai aktor pada tahun 2008 dalam film "Lost and Found" dan drama Korea "The Great King Sejong". Ia terkenal atas perannya sebagai pemeran kecil dari aktor Lee Minho dalam "Boys Over Flowers" dan "The Heirs".

Di penghujung 2014, YG mengumumkan bahwa para trainee yang tergabung dalam Tim B (grup yang berpartisipasi dalam program realitas sebelumnya) akan berkompetisi kembali dalam program realitas berjudul "MIX & MATCH". Acara ini pertama kali ditayangkan pada 11 September. Trainee B.I, Bobby dan Jinhwan telah dikonfirmasi untuk mengisi tiga dari tujuh tempat dalam grup tersebut, sementara tiga anggota Tim B yang tersisa akan bersaing dengan tiga peserta baru, yang salah satunya adalah Chanwoo, untuk empat tempat tersisa dalam grup ini.

Pada 31 Oktober, setelah hasil pemungutan suara dikumpulkan dari SNS, Facebook dan aplikasi LINE, formasi akhir mulai diumumkan. Chanwoo secara resmi dikonfirmasi menjadi anggota iKON pada 5 November 2014. Grup ini resmi memulai debutnya pada 1 Oktober 2015.


</doc>
<doc id="1780220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780220" title="Strawberry and Chocolate">
Strawberry and Chocolate

Strawberry and Chocolate () adalah sebuah film hasil kerjasama dari Kuba-Spanyol-Meksiko, yang disutradarai oleh Tomás Gutiérrez Alea dan Juan Carlos Tabío, berdasarkan pada cerita pendek "The Wolf, The Forest and the New Man" (dalam bahasa Spanyol, "El Lobo, el bosque y el hombre nuevo") yang ditulis oleh Senel Paz pada 1990. Senel Paz juga menulis permainan latar untuk film tersebut.

Cerita tersebut mengambil tempat di Havana, Kuba pada 1979. David (Vladimir Cruz) adalah seorang pelajar universitas yang bertemu dengan Diego (Jorge Perugorría), seorang artis gay yang tidak bahagia dengan anggota rezim Castro di komunitas LGBT. Teman sekelas David yang homofobik, Miguel (Francisco Gattorno), berencana untuk menjadikan David sebagai mata-mata bagi Diego.








</doc>
<doc id="1780230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780230" title="Saigo no Yakusoku">
Saigo no Yakusoku

Satoru Mashiko (Satoshi Ohno) adalah seorang pegawai yang bertugas membersihkan perusahaan. Pada suatu hari, seorang pegawai baru bernama Iio Haruo (Kazuki Kosakai) yang berumur sekitar 50 tahun masuk dengan memalsukan masa lalunya dan bekerja sebagai junior Satoru. Iio yang sebenarnya tidak memiliki pengalaman sebagai "cleaning service" pun membuat Satoru yang selalu bekerja dengan serius kerepotan. Sementara itu, di lobby perusahaan tempat Satoru bekerja, Yukio Tomizawa (Sho Sakurai) seorang pegawai asuransi sedang berusaha membujuk Todoroki Fuyuko (Nene Otsuka) untuk mengikuti program terbaru asuransi kehidupan RONY, yang merupakan tempatnya bekerja. Fuyuko yang pada awalnya sedang berbincang-bincang tentang ramen dengan Akira Tanada (Masaki Aiba), penjual kopi di perusahaan tersebut pun dengan terpaksa harus pergi dan mendengarkan tawaran Yukio.

Shoji Yamagiwa (Kazunari Ninomiya) adalah seorang pegawai perusahaan tersebut yang bertugas mengawasi CCTV dan mengatur ruang kendali bersama dengan bossnya, Shinichiro Okanaka (Naohito Fujiki) yang tidak mengerti sama sekali tentang komputer. Shoji merupakan seseorang yang sangat teliti. Ia bahkan dapat melihat bahwa Akira membawa kopi panas, padahal ia memesan kopi dingin dari kamera CCTV. Shinichiro menyimpulkan bahwa Shoji adalah orang yang sangat tenang dan kesepian karena tidak memiliki teman.

Pada suatu hari, beberapa orang teroris meneror perusahaan tersebut dan menahan seluruh orang yang berada di perusahaan. Teroris tersebut ingin Tomohika Niini (Masahiko Tsugawa), pemiliki perusahaan tersebut, membawa uang tebusan dalam waktu 90 menit, jika tidak bom waktu yang memang sudah sejak awal diletakkan dalam perusahaan tersebut akan meledak. Goto Nozomu (Jun Matsumoto) seorang pengantar barang, yang saat itu sedang mengantarkan barang untuk Yuriko Niimi (Meisa Kuroki) pun juga harus ikut terjebak bersama dengan Satoru, Yukio, Akira, dan Shoji.



Fuji TV mengumumkan pada tanggal 11 November 2009, bahwa seluruh member Arashi akan membintangi film "Saigo no Yakusoku".

Pada hari ke-14 syuting, 5 member Arashi mulai syuting bersama. Pada hari ke-16 syuting, Ohno dan Kitamura mulai syuting adegan dalam saluran udara dan lift. Pada hari ke-21 syuting, itu adalah hari terakhir syuting setelah 2 bulan. Berdasarkan sutradara dan member Arashi Jun Matsumoto, syuting berakhir di akhir tahun 2009.

Diumumkan oleh Arashi sendiri, bahwa mereka akan menyanyikan lagu tema dari Saigo no Yakusoku berjudul . Pada tanggal 7 Januari 2010, preview dari lagu tersebut pertama kali ditayangkan di "Mezamashi TV" selama wawancara bersama Arashi.

Dari 28 Desember 2009 hingga 3 Januari 2010, poster yang bergambar Arashi dengan pleser hitam di mulut mereka tertempel mengelilingi pilar stasiun Omotesandō. Sebagai taktik promosi yang mengejutkan, tali nyata dililitkan mengelilingi pilar, sehingga terlihat seperti para member terikat dan terbungkam.

Pada tanggal 5 Januari 2010, Arashi mucul di kantor pusat Fuji TV di Odaiba dengan sebuah upacara cahaya untuk merayakan drama mendatang mereka. Kantor pusat dipenuhi dengan cahaya hijau, ungu, kuning, biru, dan merah masing-masing sebagai perwakilan dari Aiba, Matsumoto, Ninomiya, Ohno, dan Sakurai.

Drama ini menerima rating penonton sebesar 19.4% di wilayah wilayah Kanto.

Dirilis pada tanggal 2 Juni 2010, DVD ini terjual sebanyak 162,000 copy di minggu pertamanya, membuatnya menjadi DVD pertama yang terjual lebih dari 100,000 copy di minggu pertamanya dan DVD dengan penjualan tertinggi di minggu pertamanya yang tercatat di riwayat DVD drama "Oricon".



</doc>
<doc id="1780231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780231" title="Sinema Swiss">
Sinema Swiss

Sinema Swiss merujuk kepada industri film yang berbasis di Swiss.

Sampai 2014, The Swissmakers (1978) ("Die Schweizermacher") merupakan film Swiss dengan keuntungan tertinggi sepanjang masa 








</doc>
<doc id="1780236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780236" title="Santa Rosa (buku)">
Santa Rosa (buku)

Santa Rosa adalah judul buku kumpulan puisi karya Dorothea Rosa Herliany yang diterbitkan oleh Indonesia Tera pada tahun 2009. Sebelum diterbitkan kembali, buku ini mengantarkan Dorothea Rosa Herliany memenangi Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori Puisi pada tahun 2006, bersama dengan Gde Aryantha Soethama melalui karyanya, "Mandi Api" pada kategori Prosa.



</doc>
<doc id="1780237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780237" title="Ating Natadikusumah">
Ating Natadikusumah

Raden Ating Natadikusumah adalah pensiunan Komisaris Besar Polisi. Ketika menjabat Kepala Jawatan Kepolisian Karesidenan Pekalongan, Ating merupakan tandem Soeprapto (Kepala Pengadilan) dan Sukario Hatmodjo (Kepala Kejaksaan Karesidenan Pekalongan). Trio ini kompak dalam usaha penegakan hukum yang jujur dan profesional. Ketiganya menjadi inspirasi Hoegeng kecil untuk menjadi aparat penegak hukum di kemudian hari, "Gagah, suka menolong banyak orang dan banyak teman."

Tak tanggung, trio Ating-Soeprapto-Sukario pun mendirikan Balai Cintraka Mulya di Pekalongan sebagai wujud aksi nyata kepedulian sosial yang mencakup panti asuhan, panti jompo, dan balai pelatihan.

“Kekuasaan ibarat pedang bermata dua. Kalau tidak pandai menggunakannya, maka bisa mendatangkan bahaya, baik bagi pemiliknya maupun pada orang lain. Ingat, hanya orang-orang berilmu yang mampu menggunakan kekuasaan yang ada dalam tangannya, untuk menolong orang-orang yang lemah dan tidak bersalah. Karena itu Hoegeng harus sekolah baik-baik, supaya bisa jadi Komisaris Polisi, untuk menolong orang yang lemah dan tidak bersalah.”





</doc>
<doc id="1780241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780241" title="Sinema Afrika">
Sinema Afrika

Sinema Afrika adalah produksi film di Afrika. Sinema tersebut bermula pada awal abad ke-20, ketika reel-reel film menjadi teknologi sinematik utama yang digunakan. Industri film Nigeria adalah industri film terbesar di Afrika dalam hal nilai, jumlah film tahunan, pendapatan dan ketenaran. Industri film tersebut juga merupakan industri film nasional terbesar kedua dan ketiga di dunia, yang masing-masing berdasarkan pada jumlah film tahunan dan pendapatan.

Etnolog dan pembuat film Safi Faye adalah sutradara film wanita Afrika pertama yang meraih pengakuan internasional.

Pada 1972, Sarah Maldoror membuat filmnya "Sambizanga" tentang perang 1961–74 di Angola. Wanita Afrika yang selamat dari perang tersebut adalah subyek dari dokumenter "Les Oubliées" (Wanita yang terlupakan), yang dibuat oleh Anne-Laure Folly pada 20 tahun kemudian. Pada 1995, Wanjiru Kinyanjui membuat film fitur "The Battle of the Sacred Tree" di Kenya.

Pada 2008, Manouchka Kelly Labouba menjadi wanita pertama dalam sejarah sinema Gabon yang menyutradarai sebuah film fiksi. Film pendeknya "Le Divorce" menampilkan tentang nilai-nilai tradisional dan modern pada perceraian seorang pasangan muda Gabon.






</doc>
<doc id="1780249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780249" title="Apokal">
Apokal

Apokal adalah film drama Jerman Barat tahun 1971 yang disutradarai oleh Paul Anczykowski. Ini masuk ke Festival Film Cannes 1971.



</doc>
<doc id="1780252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780252" title="Puisi Indonesia Sebelum Kemerdekaan">
Puisi Indonesia Sebelum Kemerdekaan

Puisi Indonesia Sebelum Kemerdekaan adalah judul buku kumpulan esai sastra karya Sapardi Djoko Damono yang diterbitkan oleh Pusat Bahasa Kementrian Pendidikan Nasional pada tahun 2003. Buku ini mengantarkan Sapardi memenangi Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori Nonfiksi pada tahun 2004. "Puisi Indonesia Sebelum Kemerdekaan" memuat kritik terhadap beberapa buah puisi sebelum kemerdekaan. Sampai dengan tahun 2015, penghargaan dengan kategori Nonfiksi belum pernah dikeluarkan lagi.

Buku "Puisi Indonesia Sebelum Kemerdekaan" merupakan esai sastra karya Sapardi Djoko Damono yang berisi kritik terhadap sejumlah karya sastra, utamanya puisi Indonesia sebelum kemerdekaan. Sapardi membahas perkembangan puisi Indonesia dimulai sekitar pertengahan abad ke-19. Puisi yang dibahas oleh Saparti adalah puisi yang merekam pertumbuhan dan perkembangan yang memiliki pengaruh mengubah beberapa aspek seperti bahasa, peristiwa, ideologi, nilai-nilai, dan sikap politik. Selain kritik, buku ini juga dilengkapi dengan sejarah singkat perkembangan puisi Indonesia sebelum kemerdekaan.



</doc>
<doc id="1780271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780271" title="Penghargaan NME">
Penghargaan NME

Penghargaan NME (Inggris: "NME Awards") adalah acara penghargaan musik tahunan di Britania Raya, yang dimulai oleh majalah musik, "NME" ("New Musical Express"). Acara penghargaan pertama diadakan pada tahun 1953 sebagai Konser Pemenanang Poling NME (Inggris: "NME Poll Winners Concerts"), tidak lama setelah majalah ini dimulai. Walaupun penghargaan ini adalah asli, upacara penghargaan tersebut biasanya dibawa dalam suasana humoris, dan dapat memunculkan kategori seperti "Penjahat Tahun Ini" dan "Rekaman Terburuk". Trofi yang diberikan ke pemenang mirip jari tengah yang memanjang.

Catatan: Daftar ini hanya mendaftarkan pemenang dengan penghargaan utama (contohnya Album Terbaik, Band Britania Raya Terbaik, Trek Terbaik, dll.)


</doc>
<doc id="1780283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780283" title="Partai Islam Damai Aman">
Partai Islam Damai Aman

Partai Islam Damai Aman atau disingkat Partai Idaman adalah sebuah partai politik di Indonesia. Partai ini didirikan oleh Rhoma Irama, seniman, penyanyi dan pemimpin Soneta Group, sebuah grup musik yang sudah terkenal sejak dahulu. Partai Idaman di deklarasikan pada tanggal 14 Oktober 2015 (bertepatan dengan 1 Muharram 1437H) di Tugu Proklamasi, Jakarta dengan dihadiri oleh pengurus DPW (Dewan Pimpinan Wilayah) Partai Idaman dari 34 provinsi se-Indonesia serta para Habaib dan Ulama. Pada acara deklarasi tersebut, disampaikan visi dan misi Partai Idaman serta Manifesto Politik. Selanjutnya Rhoma Irama melengkapi penyampaian visi tersebut dengan melantunkan lima lagu dengan syair-syair dakwahnya. Kelima lagu itu adalah “Bersatulah”, “Kita adalah Satu”, “Reformasi”, “Indonesia”, dan “Pembaharuan”. Pendirian partai ini dimaksudkan untuk menampilkan citra Islam yang mencerminkan rahmat bagi alam semesta (termasuk menghilangkan Islamofobia) serta membangun Indonesia sehingga menjadi negara yang Pancasilais.

Berikut ini adalah daftar tokoh-tokoh penting Partai Idaman:

Partai Idaman memiliki beberapa organisasi massa, di antaranya:




</doc>
<doc id="1780304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780304" title="Sinema Polandia">
Sinema Polandia

Sejarah sinema di Polandia memiliki sejarah yang panjang dalam sinematografi, dan sinema tersebut dikenal secara luas, meskipun film-film Polandia kurang tersedia secara komersial ketimbang film-film dari beberapa negara Eropa lainnya.

Dari 1955 kedepan, karya-karya sutradara yang disebut Aliran Film Polandia memiliki pengaruh yang besar pada tren-tren pada masa itu seperti Arus Baru Prancis, neorealisme Italia atau sinema Hollywood Klasik. Setelah Perang Dunia II, meskipun terjadi penyensoran, para pembuat film seperti Roman Polanski, Krzysztof Kieślowski, Agnieszka Holland, Andrzej Wajda, Andrzej Żuławski mempengaruhi perkembangan sinematografi. Pada tahun-tahun paling terkini, meskipun tidak ada perjuangan berkepanjangan dengan penyensoran, dan dengan sejumlah besar pembuat film independen dari seluruh genre, produksi-produksi Polandia lebih terinspirasi oleh film Amerika.

Bioskop pertama di Polandia (yang kemudian diduduki oleh Kekaisaran Rusia) didirikan di Łódź pada 1899, beberapa tahun setelah penemuan sinematografi. Awalnya dijuluki "Teater Gambar Hidup", tempat tersebut meraih ketenaran dan pada akhir dekade berikutnya, terdapat bioskop-bioskop di hampir setiap kota utama di Polandia. Pembuat film Polandia pertama adalah Kazimierz Prószyński, yang memfilmkan berbagai dokumenter pendek di Warsawa. Kamera pleografi buatannya dipatenkan sebelum penemuan Lumière bersaudara dan ia disebut sebagai pengarang dokumenter Polandia yang masih ada terawal yang berjudul "Ślizgawka w Łazienkach" ("Skating-rink in the Royal Baths"), serta film-film naratif pendek pertama "Powrót birbanta" ("Rake kembali ke rumah") dan "Przygoda dorożkarza" ("Petualangan Cabman"), yang keduanya dibuat pada 1902. Pelopor sinema lainnya adalah Bolesław Matuszewski, yang menjadi salah satu pembuat film pertama yang bekerja pada perusahaan - dan "sinematografer" resmi dari tsar-tsar Rusia pada 1897.
Film fitur yang masih ada terawal, "Antoś pierwszy raz w Warszawie" ("Antoś untuk Pertama Kalinya di Warsawa") dibuat pada 1908 oleh Antoni Fertner. Tanggal penayangan perdananya, 22 Oktober 1908, dianggap sebagai tanggal didirikannya industri film Polandia. Kemudian, artis-artis Polandia mulai bereksperimen dengan genre-genre sinema lainnya: pada 1910 Władysław Starewicz membuat salah satu kartun animasi pertama di dunia - dan film pertama yang menggunakan teknik stop motion, "Piękna Lukanida" ("Beautiful Lukanida"). Pada awal Perang Dunia I, sejumlah adaptasi dari karya-karya utama dari sastra Polandia ditayangkan (yang paling terkenal adalahe "Dzieje grzechu", "Meir Ezofowicz" dan "Nad Niemnem".

Pada saat PDI, sinema Polandia melintasi perbatasan, Film-film yang dibuat di Warsawa atau Vilna sering dialihbahasakan ke bahasa Jerman dan ditampilkan di Berlin. Hal itulah yang menjadi alasan kenapa aktris muda Pola Negri (lahir dengan nama Barbara Apolonia Chałupiec) meraih ketenaran di Jerman dan kemudian menjadi salah satu bintang super Eropa dari film bisu.




</doc>
<doc id="1780305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780305" title="Soldier's Poem">
Soldier's Poem

"Soldier's Poem" adalah lagu dari band rock alternatif asal Inggris, Muse dari album keempat mereka Black Holes & Revelations. Sebuah lagu politik yang memiliki ""backing sound" yang mengingatkan lagu bertema "oldies" dan kuartet". Lagu yang memiliki suara jazz mellow menceritakan curahan hati seorang militer.

Lagu ini ditulis dari sudut pandang seorang prajurit yang tidak bisa menemukan alasan mengapa ia harus mempertaruhkan nyawa demi orang-orang merdeka yang tak memikirkan pengorbanan mereka.

"Soldier's Poem" termasuk dalam daftar lagu yang tak dimasukkan ke album Absolution, yang memiliki gaya yang lebih epik dan berat dengan sejumlah kecil pengaruh jazz. Perekaman mempergunakan "double bass" dan drum jazz tua. Lirik lagu ditulis oleh Matthew Bellamy.


</doc>
<doc id="1780310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780310" title="Sinema Brasil">
Sinema Brasil

Sinema Brasil diperkenalkan pada awal abad ke-20 namun butuh beberapa waktu untuk menjadikan sinema tersebut sebagai bentuk hiburan terkenal. Industri film Brasil mengalami naik turun selama bertahun-tahun.

Dua bulan setelah penemuan Lumière bersaudara, sebuah pameran film diadakan di Rio de Janeiro. Pada awal 1898, Alfonso Segreto dari Italia melakukan pemfilman di Teluk Guanabara dari kapal Brésil pada saat perjalanan pulang dari Eropa, meskipun beberapa peneliti mempertanyakan peristiwa tersebut karena tidak ada salinan dari film tersebut yang masih ada. Ia membuat dokumenter-dokumenter dengan saudaranya Paschoal Segreto.





</doc>
<doc id="1780317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780317" title="Knife in the Water (film)">
Knife in the Water (film)

Knife in the Water () adalah sebuah film drama Polandia 1962yang ditulis dan disutradarai oleh Roman Polański, yang dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film tersebut merupakan film fitur pertama budaya Polanski yang menampilkan tiga karakter dalam sebuah persaingan.


"Knife in the Water" dibuat oleh Roman Polanski pada 1962 hanya menggunakan tiga aktor. Film tersebut menandai debut Polanski sebagai sutradara film berjangka fitur. Dua aktornya (Jolanta Umecka, yang memerankan Krystyna dan Zygmunt Malanowicz, yang memerankan laki-laki muda) secara virtual tidak memiliki pengalaman akting profesional. Krzysztof Komeda mengkomposisikan musik pada film tersebut dan menampilkan permainan saxofon yang dilakukan oleh Bernt Rosengren.

"Knife in the Water" dinominasikan pada Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards 1963.




</doc>
<doc id="1780320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780320" title="City of Delusion">
City of Delusion

City of Delusion adalah lagu dari band rock alternatif Inggris Muse yang berada di urutan kesembilan dari "Black Holes & Revelations".

Lagu ini direkam di Officine Meccaniche Studios, Milan. Bagian musik orkestra dalam lagu disusun band ketika singgah di Italia. Memiliki aliran folk campuran & irama Timur Tengah. Lagu ini mendapat sedikit pengaruh musik Meksiko dan ritme Latin dengan terompet, mirip dengan Balada.

Bersamaan dengan Soldier's Poem, lagu ini merupakan karya-karya "Black Holes & Revelations" yang paling awal ditulis oleh Matthew Bellamy.


</doc>
<doc id="1780322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780322" title="I Love You Rosa">
I Love You Rosa

I Love You Rosa (, translit. Ani Ohev Otach Rosa) adalah seorang film Israel 1972 yang disutradarai oleh Moshé Mizrahi. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film tersebut juga masuk dalam Festival Film Cannes 1972.



</doc>
<doc id="1780330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780330" title="Exo-Politics">
Exo-Politics

Exo-Politics adalah lagu dari band rock alternatif asal Inggris, Muse dari album keempat mereka Black Holes & Revelations. Lagu ini pertama kali dimainkan pada 8 April 2005 di "Florida Atlantic University Auditorium Field".

Exo-Politics berisi keadaan penduduk "Sistem Bintang Zeta" menyerang bumi, atau sebagaimana penulisnya, Matt mengatakan: ""Banyak orang percaya bahwa sebagian besar pembaruan publik berasal dari dunia yang berbeda. Saya tidak yakin tentang itu, tetapi itu pasti menarik"". Selain itu juga mengenai penggunaan paranormal sebagai metode yang meliputi proyek "hitam" rahasia.


</doc>
<doc id="1780335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780335" title="Arwys Rangkuti">
Arwys Rangkuti

Arwys Rangkuti adalah salah satu tokoh Perfilman nasional. Dia adalah seorang produser film senior dari era 70an

Genre:laga
Masa tayang:90 Menit
Tahun:1977
Genre:Laga
Masa tayang:97 Menit
Tahun:1978
Genre:Drama
Masa Tayang:98 Menit
Tahun:1978
Genre:Drama
Masa Tayang:113 Menit
Tahun:1978
Genre:Drama
Masa Tayang:107 Menit
Tahun:1986



</doc>
<doc id="1780339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780339" title="The Nasty Girl">
The Nasty Girl

The Nasty Girl () adalah sebuah film drama Jerman Barat 1990 yang berdasarkan pada kisah nyata Anna Rosmus dari Passau, Bavaria. Judul Jerman asli diterjemahkan menjadi "The Terrible Girl."

Seorang pelajar sekolah tinggi Jerman, Sonja (Lena Stolze sebagai versi yang difiksionalisasikan dari Anna Rosmus) memenangkan sebuah kontes esay dan ikut pada sebuah perjalanan ke Paris.

Martin Wegmus mulai mengajarkan fisika di sekolah Sonja dan salah satu teman sekelas Sonja jatuh cinta dengannya. Secara beruntung, Mr. Wegmus dan Sonja berciuman. Guru tersebut berjanji akan kembali untuknya.





</doc>
<doc id="1780340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780340" title="Totongoan">
Totongoan

Totongoan ("Debregeasia longifolia") adalah tumbuhan berbentuk semak yang tumbuh di hutan-hutan. Bisa kita pergunakan sebagai tanaman survival, yakni untuk bertahan hidup tatkala makanan sudah kekurangan.

Totongoan ialah pohon kecil atau semak kecil yang berketinggian 2-4 meter, yang berbatang bulat, dan bercabang sedikit.


</doc>
<doc id="1780343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780343" title="Sinema Hong Kong">
Sinema Hong Kong

Sinema Hong Kong () adalah salah satu dari tiga bagian utama dalam sejarah sinema berbahasa Tionghoa, bersama dengan sinema Tiongkok, dan sinema Taiwan. Sebagai bekas koloni Inggris, Hong Kong memiliki peringkat yang besar dalam hal kebebasan politik dan ekonomi ketimbang Tiongkok Daratan dan Taiwan, dan berkembang menjadi pusat pembuatan film untuk negara-negara pemakai bahasa Tionghoa (termasuk diaspora-nya di seluruh dunia), dan untuk Asia Timur pada umumnya.

Selama bertahun-tahun, Hong Kong memiliki industri film terbesar ketiga di dunia (setelah sinema India dan Hollywood) dan eksportir terbesar kedua. Meskipun industri tersebut mengalami industri yang dimulai pada pertengahan 90an dan pengembalian Hong Kong ke kedaulatan Tiongkok pada Juli 1997, film Hong Kong masih memiliki identitas tersendiri dan tetap memainkan bagian penting pada panggung sinema dunia.

Tidak seperti beberapa industri film, Hong Kong hanya menikmati sedikit atau tidak ada dukungan langsung dari pemerintah



Note that "[e]very year, since 1978, the HKIFF has published both a catalog of films released that year and a retrospective book—and sometimes, special interest publication or two in the form of books and pamphlets. In 1996, a 10th Anniversary special was issued, and from 1997 onward, there have been yearly 'Panorama' special interest books in addition to the annual catalogs, retrospective books, and occasional pamphlets. In 2003, the HKIFF started carrying publications of the Hong Kong Film Archive, as well."— Bibliography of Hong Kong International Film Festival Retrospective Books Related to Hong Kong Action Cinema








</doc>
<doc id="1780348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780348" title="Dream &quot;A&quot; Live">
Dream &quot;A&quot; Live

"Dream "A" Live" adalah album studio ke-8 boyband Jepang Arashi. Album ini dirilis pada tanggal 23 April 2008 di bawah label rekaman mereka J Storm dalam 2 edisi yaitu edisi regular dan edisi terbatas. Edisi regular berisi 1 CD, sedangkan edisi terbatas berisi 2 CD. "Dream "A" Live" adalah album dengan penjualan terbaik ke-30 di Jepang pada tahun 2008. Pada Juli 2010, album ini menjadi album ketiga dengan penjualan tertinggi Arashi setelah album peringatan 10 tabun mereka "All the Best! 1999-2009" dan album debut mereka "".

"Dream "A" Live" berisi single "Happiness" yang digunakan sebagai lagu tema drama Yamada Taro Monogatari yang dibintangi oleh salah satu member Arashi Kazunari Ninomiya, dan single "Step and Go". Meskipun produksi album dimulai ketika single "Happiness" dirilis, kata album baru tidak muncul hingga Maret 2008 ketika album ini tersedia untuk pre-order di toko-toko online, dengan 2 edisi yang bahkan berhasil mencapai 2 tempat tertinggi di Ranking Pre-Order CDJepang.

Pada saat acara radio Sho Sakurai "Sho Beat" pada tanggal 2 Maret 2008, diungkapkan bahwa "Dream "A" Live" adalah judul yang dibuat oleh Sakurai dan Jun Matsumoto. Judul aslinya adalah "Alive", namun sengaja dibagi menjadi "A Live" untuk menandakan nama grup dan penampilan langsung. Matsumoto juga menambahkan "Dream" untuk menandakan bagaimana "Mimpi dapat menjadi kenyataan" karena tur Arashi "Arashi Marks 2008 Dream-A-Live" dianggap sebagai prestasi besar, karena sebelumnya hanya ada 2 grup Johnny yang berhasil melakukan konser tour di 5 dome.

Album ini debut di nomor 1 tangga lagu album Oricon harian Jepang dengan nomor index penjualan mencapai 57,795 (sekitar 101,000 copy). Di akhir minggu pertamanya, album ini berhasil menjual total 220,722 copy. Album ini merupakan album dengan penjualan terbaik ke-30 di Jepang pada tahun 2008 dengan menjual total 303,727 di akhir tahun.

Pada tanggal 1 Januari 2009, album ini berhasil menmpati tempat ke-38 dalam tangga lagu "Billboard" dengan kategori daftar album terbaik di akhir tahun 2008.

Adam Greenberg dalam AllMusic memberi "Dream "A" Live" 3 bintang dari 5 bintang, dan memanggilnya "album yang layak, dibuat dengan baik, dan ditampilkan dengan baik".

Selain memuncaki tangga lagu penjualan, Oricon juga melaporkan bahwa album ini banyak dibeli oleh pembeli laki-laki. Bahkan lelaki berusia 40 tahun pun juga berencana membelinya, karena tertarik dengan album Arashi sebelumnya. Musik sering dikaitkan dengan bertambahnya penggemar dari Arashi untuk acara variety mereka dan berbagai drama dan iklan yang dibintangi oleh member Arashi. Hal itu dianggap cukup membangun, karena kebanyakan dari promosi dan rilisan artis Johnny ditujukan pada remaja perempuan dan perempuan muda dewasa.





</doc>
<doc id="1780350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780350" title="Ema Bratakusumah">
Ema Bratakusumah

Raden Ema Bratakusumah juga dikenal dengan nama Gan Ema () adalah salah seorang tokoh Sunda dan Pejuang Pergerakan Nasional di Jawa Barat. Gan Ema merupakan perjuang kemajuan kesundaan dan pergerakan nasional pada masanya. Ia juga dikenal sebagai budayawan yang memiliki keahlian pencak silat, juga dikenal sebagai politikus yang bergelut di berbagai organisasi, dikenal juga sebagai penggerak budaya Sunda, pembina generasi muda serta pendiri surat kabar. Sejak kecil Gan Ema sangat menggemari dunia jurnalistik.

rocky gionino bratakusuma

Lingkungan Tatar Parahyangan dengan kekayaan budaya dan sosialnya menjadikan Ema sosok pembelajar yang tekun. Sejak usia 9 tahun ia sudah memelajar ilmu bela diri dari ayahnya yang memiliki perguruan Pencak silat di Ciamis. Pada tahun 1914 ia belajar pencak kepada Bapa Enung, ahli penca aliran Cimandé di Dayeuhkolot. Di Batavia, 1918-1921, ia belajar penca kepada Bang Janibi ahli aliran 'ameng pukulan' dan kepada Bang Sabeni ahli aliran 'ameng Sabeni'. Dan kecintaaannya pada dunia Sunda membawa Ema mengembara lebih jauh seiring perjuangan zaman melawan kolonialisme di Nusantara. Bersama rekannya Raden Tubagus Umay Martakusumah, Ema kemudian mendirikan perkumpulan seni budaya “Sekar Pakuan” pada tahun 1933.

Keseriusan Ema pada budaya Kasundaan ditempa dengan penguasaan beberapa aliran penca lainnya seperti 'ameng Cikalong', 'ameng Sabandar', 'ameng Suliwa', dan 'ameng timbangan' dari ahli-ahli pencak di Provinsi Pasundan atau Jawa Barat. Di kalangan perguruan pencak ia dikenal dengan sebutan Gan Ema (singkatan dari Juragan) dan kemudian dipandang sebagai tokoh bahkan sesepuh penca di Jawa Barat sampai akhir hayatnya. Pada sosok Gan Ema, kependekaran merupakan bagian integral dari kerja kebudayaan yang berjangkauan luas dan ditandai dengan integritas yang terpuji dan kemandirian seiring waktu. Pada dunia kependekaran, Gan Ema adalah seorang tokoh Bandung yang sangat terkenal dalam membawa maenpo dari Cianjur ke Bandung. Puncaknya, tahun 1957, bersama-sama tokoh pencak lainnya Ema mendeklarasikan Persatuan Pencak Silat Indonesia (PPSI) dan ia menjadi penasihat organisasi tersebut.
Kontribusi dan visi Ema di dunia media ia curahkan sebagai jalan perjuangan demi kemajuan sunda dan pergerakan Nasional. Sambil Kursus Tata Buku, ia belajar di bidang pers dan jurnalistik kepada Haji Agus Salim (Agoes Salim) yang pada waktu itu menjadi redaktur surat kabar Neraca (Neratja). Kiprahnya berlanjut pada tahun 1918–1921 ketika ia membantu kemudian menjadi redaktur surat kabar mingguan berbahasa Sunda Pajajaran. Pada tahun ini pula ia bergabung dengan perkumpulan Paguyuban Pasundan untuk energi politiknya. Tiga tahun kemudian, tahun 1921, bersama rekannya membuat surat kabar berbahasa sunda yaitu Paguyuban Siliwangi.

Sebagai pembina dan bagian dari generasi muda, paska 1945, Gan Ema, turut mendirikan Laskar Rakyat yang berfungsi untuk mengatur pengungsian pemerintahan dan masyarakat Bandung pada peristiwa Bandung lautan api. Gan Ema adalah tokoh heroik pada peristiwa Bandung lautan api pada saat pendudukan Bandung oleh NICA dan sekutu. Tokoh Heroik peristiwa Bandung Lautan Api yang lain adalah Barisan Banteng (Ukar Bratakusumah) dan Barisan Merah (Nukman). Laskar-laskar itulah yang membuat pusing dan kocar-kacirnya tentara NICA dan sekutu. Gan Ema juga tokoh sunda yang membantu terbentuknya Forum Pamuda Sunda di Bandung Pada kurun waktu tahun 50-an, dengan tokoh Ajam Samsupraja, Akil Prawiradirdja dan Tato Prajamanggala.

Dalam dunia politik ia berguru kepada Dr. Ernest François Eugène Douwes Dekker, bersama Darnasukumah, Bakri Suraatmaja, dan Gatot Mangkupraja di Bandung. Pada tahun 1949-1950 ia mulai berkiprah di Dewan Perwakilan Rakyat Kota Bandung. Ema, dalam pandangan politiknya, (1) ingin memajukan bangsanya karena cinta akan tanah air yang dimulai dan diutamakan dari tingkat bawah berdasarkan kebudayaan (suku bangsa dan daerah: Sunda), (2) ingin memerdekakan bangsanya dari belenggu penjajahan melalui persiapan rakyat harus berani bertarung secara individual dan atau kelompok, (3) bentuk negara yang sesuai bagi Indonesia merdeka adalah federasi atau otonomi yang luas, karena sesuai dengan kodrat masyarakat dan geografi Indonesia. Untuk mencapai pandangan tersebut ditempuhlah program pendidikan, pers, dan pencak. Meskipun demikian, jiwa ke-jurnalistik-annya pun masih tetap membara, pada tahun 1956 bersama Sutisna Senjaya, Supyan Iskandar, dan Otong Kosasih, ia mendirikan surat kabar Kalawarta Kujang. Media ini didirikan demi menunjang perjuangan Sunda dan Partai Gerakan Pilihan Sunda pada saat itu.

Selain itu, pemikiran Ema pada pentingnya pelestarian lingkungan hidup serta visi yang begitu panjang untuk kepentingan paru-paru kota Bandung yang manfaatnya bisa kita rasakan hingga saat ini, di mana saat ini pepohonan rindang di dalam kota Bandung hampir tidak tersisa, adalah melalui pendirian Yayasan Margasatwa Tamansari (YMT) atau yang lebih dikenal sebagai Kebun Binatang Bandung yang dia ambil alih melalui tenaga, pemikiran dan seluruh harta kekayaan dia dari Bandungse Zoological Park (BZP). Selain sebagai sarana hiburan rakyat yang terjangkau, ikut berperan serta dalam pelestarian hewan-hewan dan tumbuhan langka, YMT sesungguhnya juga adalah ‘situs sejarah perjuangan orang Sunda’ yang tidak terekspos, karena YMT adalah juga sebagai sarana untuk mengumpulkan para pejuang Sunda. Sepeninggal Gan Ema sebagai pendiri YMT Direktur/Diereintuin Kebon Binatang Bandung, kepengurusan YMT selanjutnya diteruskan oleh Ukar Bratakusumah yang juga selain adik kandung sendiri juga adalah kawan seperjuangan pada masa-masa pergerakan Nasional.



</doc>
<doc id="1780365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780365" title="All the Best! 1999-2009">
All the Best! 1999-2009

All the Best! 1999-2009 (ditulis ALL the BEST! 1999-2009) adalah album kompilasi ketiga boyband Jepang Arashi. Album ini dirilis pada tanggal 19 Agustus 2009 di bawah label rekaman mereka J Storm dalam 2 edisi: edisi regular yang berisi 2CD dan edisi terbatas yang berisi 3CD. Album ini debut di tempat pertama tangga lagu "Oricon" mingguan Jepang, dengan menjual 753,430 copy. Tigabelas hari setelah "All the Best! 1999-2009" dirilis, album ini terjual lebih dari 1 juta copy. Pada tanggal 22 September 2009, "All the Best! 1999-2009" telah melampaui album dari Mr. Children "Supermarket Fantasy" untuk dinyatakan sebagai album terlaris pada tahun 2009 di Jepang. Pada tanggal 18 Desember 2009, "Oricon" secara resmi menyatakan "All the Best! 1999-2009" sebagai album terlaris di Jepang pada tahun 2009, dengan penjualan lebih dari 1.43 juta copy.

Kedua edisi, baik edisi regular maupun edisi terbatas berisi seluruh single Arashi sejak lagu debut mereka "Arashi" (1999) hingga "Ashita no Kioku/Crazy Moon (Kimi wa Muteki)" (2009), dengan pengecualian single solo dari Satoshi Ohno. Sebuah lagu baru berjudul "5x10" dimasukkan dalam kedua edisi. Lirik lagu tersebut ditulis oleh Arashi sendiri untuk menyampaikan perasaan syukur mereka kepada fans mereka. Edisi regular secara khusus berisi sebuah trek tersembunyi berjudul "Attack It!" sedangkan edisi terbatas secara khusus berisi sebuah CD ketiga yang berisi lagu-lagu seleksi Arashi dan sebuah buku premium.

Pada hari album ini dirilis, album ini berhasil debut di tempat pertama tangga lagu album "Oricon" harian Jepang dengan menjual lebih dari 261,070 copy. Dalam tangga lagu mingguan album, album ini berhasil menempati tempat pertama dengan menjual 753,430 copy. Karena angka penjualan yang sangat tinggi di awal, "All the Best! 1999-2009" berhasil memegang rekor sebagai album dengan angka penjualan terbaik di awal pada tahun 2009 dan menjadi single dengan penjualan terbaik Arashi. Album ini berhasil bertahan di posisi pertama selama 2 minggu berturut-turut, dengan menjual lebih dari 232,800 copy di minggu keduanya. Pada hari ketigabelas "All the Best! 1999-2009" dirilis, album ini terjual lebih dari 1 juta copy, membuatnya menjadi satu-satunya album yang berhasil mencapai prestasi tersebut pada tahun 2009. Setelah 5 minggu, album ini naik ke puncak tangga lagu album "Oricon" tahunan, mengalahkan album dari Mr. Children "Supermarket Fantasy". Pada Juni 2010, diumumkan bahwa album ini telah terjual total sekitar 1,600,000 copy. Pada Agustus 2010, album ini telah terjual total sekitar 1,729,000 copy.

Ian Martin di AllMusic memberi 3.5 bintang dari 5 bintang, menyatakan bahwa CD pertama adalah "yang paling menarik", CD kedua "seakan-akan bermaksud menggambarkan berpacaran dengan lebih dewasa (baca: 'hambar')", dan CD ketiga "koleksi lagu yang aneh yang tentunya menambah variasi di kompilasi".



</doc>
<doc id="1780369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780369" title="Boku no Miteiru Fūkei">
Boku no Miteiru Fūkei

Keduanya, baik versi pres pertama maupun edisi regular berisi 20 trek; namun, versi pres pertama berisi sebuah buku kecil spesial, sedangkan edisi regular hanya berisi buku lirik.

"Boku no Miteiru Fūkei" berisi 4 single dari Arashi: "Everything", "My Girl", "Troublemaker", dan "Monster". "Everything" digunakan sebagai lagu latar iklan au by KDDI dengan menampilkan Arashi sebagai pendukung, dan "My Girl" digunakan sebagai lagu tema drama dengan judul yang sama yang dibintangi oleh Masaki Aiba. Berdasarkan "Oricon", "Everything" dan "My Girl" masing-masing adalah album dengan penjualan terbaik kelima dan ketiga pada tahun 2009 di Jepang. "Troublemaker" digunakan sebagai lagu tema drama yang dibintangi oleh Sho Sakurai dan Maki Horikita, dan "Monster" digunakan sebagai lagu tema drama yang dibintangi oleh member Arashi Satoshi Ohno.

"Movin' On", trek pertama dari CD pertama digunakan sebagai lagu latar iklan Japan Airlines.

"Sora Takaku", trek keenam dari CD kedua digunakan sebagai lagu tema drama spesial Arashi "Saigo no Yakusoku". Pada tanggal 7 Januari 2010, 2 hari sebelum drama spesial tersebut dirilis, "Mezamashi TV" menayangkan preview pertama untuk "Sora Takaku".

Diumumkan pada tanggal 4 September 2010 bahwa Japan Airlines (JAL) akan menggunakan foto Arashi dan judul dari album ini untuk Boeing 777-200, yang akan dijual dengan cover yang dirancang khusus dalam penerbangan dari 5 September 2010 hingga Januari 2011.

Pada hari pertama dirilis, album ini debut di tempat pertama tangga lagu album "Oricon" harian dengan menjual sekitar 275,000 copy. Album ini mempertahankan tempat pertamanya di tangga lagu album "Oricon", dengan menjual sekitar 731,000 copy di minggu pertamanya. Album ini tetap berada di nomor 1 di minggu keduanya, membuat "Boku no Miteiru Fūkei" menjadi album studio pertama Arashi yang memimpin tangga lagu "Oricon" selama 2 minggu berturut-turut. Dengan menjual sekitar 125,000 copy di minggu keduanya, album ini telah menjual total 856,000 copy. Pada Oktober 2010, album ini telah terjual 1,007,896 copy, membuatnya menjadi album pertama di Jepang pada tahun 2010 yang penjualannya mencapai 1 juta.

"Boku no Miteiru Fūkei" disertifikasi "Million" oleh RIAJ.



</doc>
<doc id="1780383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780383" title="Assassin">
Assassin

"Assassin" adalah lagu dari band rock alternatif asal Inggris, Muse dari album keempat mereka Black Holes & Revelations. lagu ini berada di urutan ketujuh dalam album tersebut.

Assassin sebelumnya disebut ""Debase Mason's Grog"" dan pernah pula diberi judul "Demonocracy" sebelum peresmian daftar lagu dalam album. Demonocracy bermakna penguasaan oleh para iblis (demons).

Lagu ini pertama kali dimainkan secara live pada tanggal 8 April 2005. bait-baitnya menyiratkan dorongan untuk bersiaga dengan melakukan apapun yang sanggup diperbuat saat ini sebelum kedatangan penghalang dan penentang di kemudian hari,


</doc>
<doc id="1780396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780396" title="Perantau">
Perantau

Perantau adalah judul buku kumpulan cerita pendek karya Gus tf Sakai yang diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama 2007. Buku ini mengantarkan Gus tf Sakai Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori Prosa pada tahun 2007. Penghargaan serupa, tahun itu juga diberikan kepada Farida Susanty melalui karyanya, "Dan Hujan Pun Berhenti", untuk kategori Penulis Muda Berbakat. "Perantau" mengisahkan dengan indah tentang makna dan harapan yang dicari oleh para perantau.

Cerpen-cerpen dalam "Perantau" diterbitkan di sejumlah media massa terkemuka seperti "Kompas, Koran Tempo, Media Indonesia, Horison", dan "Padang Ekspress". Perantau adalah kumpulan cerpen ke-empat Gus tf Sakai, setelah "Istana Ketirisan" (1996), "Kemilau Cahaya dan Perempuan Buta" (1999), dan "Laba-laba" (2003). "Kemilau Cahaya dan Perempuan Buta" memenangi Hadiah Sastra Lontar (2001) dan penghargaan sastra Pusat Bahasa (2002), diterjemahkan ke bahasa Inggris oleh The Lontar Foundation dengan judul "The Barber" (2002). Buku ini juga menerima SEA Write Award 2004.

"Perantau" menceritakan, di sebuah kampung di Tanah Air, merantau adalah keharusan bagi seorang laki-laki dewasa. “Pergilah merantau, Nak.” adalah kalimat yang lazim diucapkan seorang ibu di daerah itu. Namun apakah arti sesunguhnya merantau? Dalam cerpen "Perantau", Gus tf Sakai justru dengan indah tentang makna dan harapan yang dicari oleh para perantau. Pada beberapa cerpen lainnya, Gus tf Sakai mengemukakan kritik sosial dengan gaya bercerita yang metaforis dan tertata dengan saksama. Misalnya cerpen "Tujuh Puluh Tujuh Lidah Emas" mengungkapkan kritik terhadap pemerintah pusat tentang eksploitasi kekayaan bumi daerah. Pada cerpen "Belatung" mengangkat kisah tentang kesulitan ekonomi yang memaksa seorang perempuan menjadi pelacur. Sedangka cerpen "Kami Lepas Anak Kami" mengemukakan masalah kurikulum pendidikan anak yang tidak proporsional.



</doc>
<doc id="1780409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780409" title="Maryam (buku)">
Maryam (buku)

Maryam adalah judul novel karya Okky Madasari yang diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama 2012. Buku ini mengantarkan Okky Madasari Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori Fiksi pada tahun 2012. Penghargaan serupa, tahun itu, juga diberikan kepada Zeffry Alkatiri melalui karyanya, "Post Kolonial dan Wisata Sejarah dalam Sajak", untuk kategori Puisi. "Maryam (buku)" mengisahkan tentang orang-orang yang terusir karena keyakinan yang berbeda dan bertahun-tahun harus hidup di pengungsian.

Dalam novel "Maryam" ini, Okky mengangkat kisah Maryam, seorang perempuan penganut Ahmadiyah asal Lombok dengan kisah cintanya, termasuk diskriminasi dan penderitaan yang dialami keluarganya yang terusir dari kampung halamannya sendiri karena berbeda keyakinan. Dikisahkan pula bagaimana sebenarnya pengikut Ahmadiyah yang diwakili oleh keluarga Maryam sebenarnya telah sejak lama berbaur dengan masyarakat, hidup berdampingan dengan kaum muslim lainnya tiba-tiba saja menjadi kaum yang terusir sehingga mereka harus meninggalkan rumah yang telah mereka miliki selama puluhan tahun. Sejak kecil sebenarnya Maryam mulai menyadari bahwa ada sesuatu yang berbeda antara kepercayaan yang dianut keluarganya dengan kaum muslim umumnya. Ia menyadari bahwa kaumnya memiliki masjid sendiri dan pengajian sendiri yang secara rutin dilakukan oleh kaum Ahmadiyah. Ketika beranjak dewasa Maryam semakin menyadari ketertutupan kaumnya setelah ia menerima wejangan bahwa kelak ia harus menikah dengan sesama kaum Ahmadi. Awalnya hal itu bukan masalah bagi Maryam karena ia memang sedang menjalin hubungan dengan Gamal, yang juga penganut Ahmadi, sayangnya kisah cintanya kandas setelah kekasihnya ini berpindah keyakinan dan menyatakan bahwa segala sesuatu yang diyakini oleh keluarga mereka adalah sesat.

Putus dari Gamal tak membuat Maryam terpuruk, ia melanjutkan hidupnya. Lulus sekolah ia bekerja di Jakarta dan memiliki karier yang cukup baik. Ia memiliki kekasih baru, Alam, yang bukan seorang Ahmadi. Hubungan ini tentu saja tidak direstui oleh kedua orang tuanya. Namun Maryam tidak peduli, ia memilih jalan hidupnya sendiri. Maryam meninggalkan keluarganya. Keluarga Alam sendiri tidak keberatan kalau anaknya menikah dengan Maryam dengan syarat Maryam bersedia menginggalkan keyakinannya. Maryam akhirnya memilih meninggalkan keyakinannya agar dapat menikah dengan Alam, sayangnya pernikahan ini tidak berjalan mulus. Maryam yang tidak kunjung memiliki anak sering dikait-kaitkan oleh mertuanya yang meganggap itu adalah hukuman akibat kepercayaan yang pernah dianutnya. Maryam akhirnya tidak tahan dan memilih bercerai dan kembali kepada orang tuanya di Lombok. Sayangnya setiba di kampung halamannya, ia tidak menemukan di mana keluarganya berada karena keyakinan yang dianutnya. Dengan disertai rasa bersalahnya karena selama ini ia telah meninggalkan keluarganya, Maryam bertekad untuk mencari dimana keluarganya berada.



</doc>
<doc id="1780411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780411" title="Ana Luisa Peluffo">
Ana Luisa Peluffo

Ana Luisa Peluffo () adalah seorang aktris Meksiko. Dia telah muncul di lebih dari 200 film dan acara televisi sejak tahun 1949. Dia membintangi film 1977 "Paper Flowers", yang masuk ke dalam Festival Film Internasional Berlin 28.




</doc>
<doc id="1780412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780412" title="Daludalu, Tambusai, Rokan Hulu">
Daludalu, Tambusai, Rokan Hulu

Daludalu adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Tambusai, Kabupaten Rokan Hulu, Provinsi Riau. Desa ini merupakan tempat kelahiran pahlawan nasional Tuanku Tambusai.


</doc>
<doc id="1780419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780419" title="Resti Wulandari">
Resti Wulandari

Resti Wulandari (Rosita Wulandari Herliansyah) () merupakan seorang artis berkebangsaan Indonesia.

Resti adalah orang sederhana yang sangat hobi makan bakso dan juga "shopping", selain itu ia juga sangat menyukai film-film yang bergenre "drama" dan "horror". Hebatnya lagi dalam waktu dekat aktris cantik ini akan meluncurkan sebuah album barunya bersama Adul dan Daus Mini.

Kariernya dimulai saat ia menjadi seorang model dan juga menjadi seorang penyanyi sejak duduk di bangku SMA. Dan kemudian Resti Wulandari dikenal luas oleh masyarakat, sejak membintangi sinetron komedi Preman Pensiun yang disiarkan stasiun televisi RCTI dengan berperan sebagai gadis cantik yang berprofesi sebagai penipu. Resti bermain di sitkom tersebut berkat "casting"nya dalam "Galazema Agency". Sudah diketahui jika sejak lama Resti telah bergabung dengan Galazema, dan akhirnya kini ia berkesempatan bermain di sitkom Preman Pensiun.




</doc>
<doc id="1780420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780420" title="Santa Rosa (disambiguasi)">
Santa Rosa (disambiguasi)

Santa Rosa dapat mengacu kepada beberapa artikel yaitu:

</doc>
<doc id="1780457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780457" title="Polisi Militer Komando Armada RI Kawasan Barat">
Polisi Militer Komando Armada RI Kawasan Barat

Polisi Militer Komando Armada I atau (POM Koarmada I) merupakan eselon pelaksana pusat Koarmada I yang berkedudukan langsung di bawah Pangarmabar dipimpin oleh Komandan POM Koarmabar. Di sisi lain POM Koarmabar merupakan Staf Khusus Pangarmabar yang melaksanakan fungsi ke Polisi Militer bagi prajurit TNI Angkatan Laut di wilayah kerja Koarmada I yaitu menyelenggarakan penegakan hukum, penyidikan, pengamanan fisik (pamfik), ketertiban dan disiplin serta mengawasi secara langsung terhadap pelaksanaan kegiatan dan operasi kepolisian militer yang dilaksanakan oleh POM Angkatan Laut kewilayahan.

Fungsi POM Koarmabar lainnya yaitu melaksanakan pembinaan personel, material khusus dan pembinaan teknis kepolisian militer dan menyediakan kekuatan untuk melaksanakan fungsi kepolisian militer dalam rangka OMP (Operasi Militer Perang) maupun OMSP (Operasi Militer Selain Perang) serta melaksanakan penyelidikan dan penyidikan perkara terhadap prajurit TNI Angkatan Laut pada daerah tanggung jawab komandonya dalam hal tertangkap tangan atas permintaan dan bersifat khusus.

Peresmian Polisi Militer Koarmabar ditandai dengan pernyataan peresmian dan penyerahan tongkat komando kepada Komandan Polisi Militer Koarmabar Kolonel Laut (PM) Drs. Nazali Lempo, S.H., M.H.. Peresmian POM Koarmabar mengacu pada Peraturan Panglima TNI No 14 Tahun 2015 tertanggal 11 Juni 2015 tentang Validasi Organisasi dan Tugas Polisi Militer Koarmabar dan Keputusan KSAL No 6 Tahun 2015 tertanggal 7 Juli 2015 tentang Perubahan nama Dinas Provost Koarmabar (Disprov Koarmabar) menjadi Polisi Militer Koarmabar (POM Koarmabar). Sebelum diresmikan menjadi POM Koarmabar, di jajaran Koarmabar sebelumnya diwadahi dengan Satuan Kerja Dinas Provost Koarmabar yang sesuai nama dan tanggung jawabnya memiliki keterbatasan dalam kewenangan tertentu. Diharapkan, dengan berdirinya POM Koarmabar, maka POM Koarmabar memiliki kewenangan dan tanggung jawab penuh dan penegakan ketertiban dan displin prajurit.

Polisi Militer Koarmabar yang berpersonel 85 anggota mencakup wilayah dari Sabang, Cirebon, Jawa Barat dan Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat. Polisi Militer Koarmabar ini juga untuk memperkuat Koarmabar:
Kadisprov Koarmabar
Danpom Koarmabar
POM Koarmada I


</doc>
<doc id="1780466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780466" title="Tahu Beres">
Tahu Beres

Tahu Beres adalah film komedi Indonesia yang dirilis tahun 1993 dengan disutradarai oleh Arizal dan dibintangi Doyok, Kadir, Robert Syarief, Yayik Artikandi

Pak Robby tak setuju Doyok jadi seniman. Ia mengirim putra tunggalnya ke Yogya agar tinggal di rumah Oom Simon (Robert Syarief) untuk belajar. Doyok membujuk Kadir ikut dan menyuruh sahabatnya itu menyamar jadi dirinya. Ia dijanjikan hidup mewah dan enak di rumah Simon. Ternyata yang diterima di rumah Simon itu adalah disiplin ekstra keras, karena Simon purnawirawan ABRI. Doyok ketemu pacarnya, Rina (Yayik Artikandi), yang memberinya pekerjaan sebagai supir taksi. Semua penyamaran ini terbongkar waktu Robby datang ke Yogya untuk melihat perkembangan anaknya.



</doc>
<doc id="1780531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780531" title="Two Arabian Knights">
Two Arabian Knights

Two Arabian Knights (1927) adalah sebuah film komedi Amerika, yang disutradarai oleh Lewis Milestone dan dibintangi oleh William Boyd, Mary Astor dan Louis Wolheim. Dibuat sebagai film bisu, "Two Arabian Knights" diproduksi oleh Howard Hughes dan didistribusikan oleh United Artists. Para penulis latarnya adalah James T. O'Donohue, Wallace Smith, dan George Marion Jr.

Film tersebut memenangkan sebuah Academy Award untuk Penyutradaraan Komedi Terbaik.

Saat Perang Dunia Pertama, dua prajurit Amerika terperangkap di tanah tak bertuan.



</doc>
<doc id="1780538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780538" title="Erik Balling">
Erik Balling

Erik Balling (29 November 1924 – 19 November 2005) adalah seorang sutradara film dan TV Denmark. Ia membuat dua serial TV paling terkenal di Denmark, "Matador" dan "Huset på Christianshavn".

Film fitur buatannya "Qivitoq" (1956) dinominasikan untuk sebuah Golden Palm di Festival Film Cannes 1957, dan untuk sebuah Oscar sebagai Film Berbahasa Asing Terbaik. Film 1962 buatannya "Den kære familie" masuk dalam Festival Film Internasional Moskow ke-3.

Bersama dengan Henning Bahs, ia juga membuat serial terkenal dari film-film fitur "Olsen Gang".

Balling mulai berkarya untuk perusahaan produksi film Denmark tertua dan terbesar, Nordisk Films Kompagni, pada 1946. Ia kemudian menjadi bos perusahaan tersebut.

Ia membuat debut penyutradaraannya dengan "Adam & Eva" (1953), yang dinominasikan untuk sebuah Penghargaan Bodil sebagai Film Terbaik.

Pada 1956, ia menyutradarai "Kispus", yang merupakan film Denmark pertama yang difilmkan dalam keadaan berwarna.

Film paling terkenal yang disutradarai oleh Balling adalah film komedi fitur Olsen Gang.
Terdapat 13 episode dari serial film tersebut antara 1968 dan 1981. Serial film tersebut dibuat ulang dalam beberapa bahasa.

Pada 1998, Erik Balling meraih sebuah Penghargaan Kehormatan Robert.




</doc>
<doc id="1780550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780550" title="Sunrise: A Song of Two Humans">
Sunrise: A Song of Two Humans

Sunrise: A Song of Two Humans, yang juga dikenal dengan judul Sunrise, adalah sebuah film bisu Amerikaa 1927 yang disutradarai oleh sutradara film Jerman F. W. Murnau. Cerita tersebut diadaptasi oleh Carl Mayer dari cerita pendek "Die Reise nach Tilsit" ("Sebuah Perjalanan menuju Tilsit") karya Hermann Sudermann.

"Sunrise" memenangkan sebuah Academy Award untuk Produksi Unik dan Artistik di acara Academy Awards pertama pada 1929 dan enam tahun kemudian dipilih untuk preservasi dalam Pendaftaran Film Nasional di Perpustakan Kongres Amerika Serikat untuk film-film yang "berbudaya, bersejarah, atau beraestetik signifikan".
Pembaharauan peringatan ke-10 "100 film terbaik" yang dibuat oleh Institut Film Amerika pada 2007 menempatkan film tersebut pada No. 82

Meskipun negatif aslinya hancur dalam kebakaran kantor Fox 1937, sebuah negatif yang baru dibuat dari cetakan yang terselamatkan.



</doc>
<doc id="1780556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780556" title="The Circus (film)">
The Circus (film)

The Circus adalah sebuah film bisu 1928 yang ditulis dan disutradarai oleh Charlie Chaplin dengan Joseph Plunkett sebagai penulis yang disebutkan. Film tersebut dibintangi oleh Chaplin, Al Ernest Garcia, Merna Kennedy, Harry Crocker, George Davis dan Henry Bergman.

"The Circus" tayang perdana di New York City pada 6 Januari 1928, di Strand Theatre, dan di Los Angeles pada 27 Januari di Grauman's Chinese Theatre.

Charlie Chaplin dinominasikan untuk empat Academy Awards, tetapi Academy memberikan Chaplin Penghargaan Istimewa "karena menulis, berakting, menyutradarai dan memproduksi "The Circus"."





</doc>
<doc id="1780572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780572" title="The Last Command (film 1928)">
The Last Command (film 1928)

The Last Command adalah sebuah film bisu 1928 yang disutradarai oleh Josef von Sternberg, dan ditulis oleh John F. Goodrich dan Herman J. Mankiewicz dari sebuah cerita buatan Lajos Bíró. Bintang Emil Jannings memenangkan Academy Award untuk Aktor Terbaik dalam sebuah Peran Utama paling pertama untuk penampilannya dalam film ini dan "The Way of All Flesh," satu-satunya tahun dimana peran berganda dinominasikan sekaligus. Pemeran pendukungnya meliputi Evelyn Brent dan William Powell.



</doc>
<doc id="1780577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780577" title="Sinema Yugoslavia">
Sinema Yugoslavia

Sinema Yugoslavia adalah sebuah sinema dari Yugoslavia.

Republik Federal Sosialis Yugoslavia telah memiliki industri film yang diakui secara internasional. Yugoslavia telah mewakilkan beberapa film pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, enam film diantaranya masuk nominasi. Perusahaan-perusahaan filmnya meliputi Jadran film dari Zagreb, RS Kroasia; Avala film dari Belgrade, RS Serbia; Sutjeska film dan Studio film dari Sarajevo, RS Bosnia dan Herzegovina; Zeta film dari Budva, RS Montenegro; Vardar film dan Makedonija film dari Skopje, RS Macedonia dan lain-lain.

Aktor laki-laki terkenal meliputi Danilo Stojković, Ljuba Tadić, Bekim Fehmiu, Fabijan Šovagović, Mustafa Nadarević, Bata Živojinović, Boris Dvornik, Ljubiša Samardžić, Dragan Nikolić dan Rade Šerbedžija, sementara Milena Dravić, Neda Arnerić, Mira Furlan dan Ena Begović adalah aktris terkenal. Sutradara film terkenal meliputi: Emir Kusturica, Dušan Makavejev, Goran Marković, Lordan Zafranović, Goran Paskaljević, Živojin Pavlović dan Hajrudin Krvavac. Beberapa film Yugoslavia menampilkan aktor-aktor luar negeri seperti Orson Welles dan Yul Brynner pada "The Battle of Neretva" yang dinominasikan pada Academy Award, dan Richard Burton dalam "Sutjeska". Selain itu, beberapa film luar negeri juga mengambil gambar di Yugoslavia yang meliputi kru-kru domestik, seperti "Force 10 from Navarone" yang dibintangi oleh Harrison Ford, Robert Shaw dan Franco Nero, "Armour of God" yang dibintangi oleh Jackie Chan, serta "Escape from Sobibor" yang dibintangi oleh Alan Arkin, Joanna Pacuła dan Rutger Hauer.
Festival Film Pula adalah sebuah festival film terkenal.

Film partisan adalah sebuah subgenre dari film-film perang, yang dibuat di Yugoslavia pada 1960an, 1970an dan 1980an. Dalam penayangannya, karakteristik utama dari film partisan adalah film-film yang berlatar belakang di Yugoslavia Perang Dunia II dan menampilkan partisan sebagai protagonis utamanya, sementara para antagonisnya adalah pasukan Fasis dan para kolaboratornya. Di luar Yugoslavia, film-film partisan terkenal khususnya di China.

Arsip Film Yugoslavia adalah anggota pendiri dari Federasi Arsip Film Internasional dan merupakan perpustakaan film nasional di bekas Yugoslavia, yang didirikan pada 1949 di Belgrade.


Kerjasama produksi:






</doc>
<doc id="1780578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780578" title="Joseph Schenck">
Joseph Schenck

Joseph Michael Schenck (; 25 Desember 1878 – 22 Oktober 1961) adalah seorang eksekutif studio film Amerika.

Schenck lahir di Rybinsk, Oblast Yaroslavl, Rusia dari orang tua Yahudi. Ia dan keluarganya termasuk adiknya Nicholas berpindah ke New York City pada 1893, ia dan Nicholas kemudian memasuki konkesi pengoperasian bisnis hiburan di New York's Fort George Amusement Park. Dianggap potensial, pada 1909, Schenck bersaudara masuk Palisades Amusement Park dan setelah itu menjadi partisipan dalam industri film sebagai mitra dari Marcus Loew, yang mengoperasikan bioskop-bioskop.

pada 1916, ketika ia terlibat dalam bisnis film, Joseph Schenck bertemu dan menikah dengan Norma Talmadge, seorang bintang muda papan atas dari Vitagraph Studios. Ia menjadi suami pertamanya dari tiga suaminya, tetapi ia adalah satu-satu istrinya. Pada 1917, pasangan tersebut membentuk Perusahaan Film Norma Talmadge. Pasangan tersebut bercerai pada 1934 dan Schenck kemudian membangun sebuah rumah di Palm Springs, California.

Schenck pensiun pada 1957 dan tak lama setelah itu, ia terkenal strok. Ia tak pernah pulih secara penuh. Ia meninggal di Los Angeles pada 1961 pada usia 82 tahun dan dikuburkan di Pemakaman Maimonides di Brooklyn, New York.


</doc>
<doc id="1780587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780587" title="Stolen Kisses">
Stolen Kisses

Stolen Kisses () adalah sebuah film komedi-drama percintaan Prancis 1968 yang disutradarai oleh François Truffaut dan dibintangi oleh Jean-Pierre Léaud dan Claude Jade. Film tersebut melanjutkan cerita dari karakter Antoine Doinel, yang sebelumnya Truffaut tampilkan dalam "The 400 Blows" dan film pendek "Antoine and Colette". Dalam film ini, Antoine memulai hubungannya dengan Christine Darbon, yang kemudian ditampilkan juga dalam dua film terakhir dalam serial tersebut, "Bed & Board" dan "Love on the Run".

Judul Prancis asli dari film tersebut berasal dari sebuah baris dalam lagu buatan Charles Trenet yang berjudul "Que reste-t-il de nos amours ?" yang juga digunakan sebagai nada signature pada film tersebut. Film tersebut masuk nominasi pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.




</doc>
<doc id="1780616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780616" title="Academy Award untuk Cerita Terbaik">
Academy Award untuk Cerita Terbaik

Academy Award untuk Cerita Terbaik adalah sebuah Academy Award yang diberikan dari permulaan Academy Awards sampai 1957, ketika kategori tersebut digantikan oleh Academy Award untuk Penulis Permainan Latar Asli, yang diperkenalkan pada 1940.






</doc>
<doc id="1780618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780618" title="Kasumi Yamaya">
Kasumi Yamaya

Pada tahun 2007, Yamaya melewati aplikasi "Audisi Aktor Bakat Model" yang disponsori oleh Avex Group. Pada tahun 2008, ia memulai debutnya dalam drama "Change". Pada tahun yang sama, Yamaya muncul dalam drama "Love Letter", yang memberi popularitasnya. Pada tahun 2009, ia mulai kegiatan model sebagai model eksklusif dalam majalah "Nico☆Petit". Pada Oktober 2013, Yamaya menjadi berafiliasi dengan Avex Vanguard, kantor tambahan Avex Group.



</doc>
<doc id="1780619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780619" title="Daftar film Bosnia-Herzegovina">
Daftar film Bosnia-Herzegovina

Karena Bosnia dan Herzegovina menjadi bagian dari Yugoslavia sebelum kemerdekaannya pada 1992, semua film di wilayah tersebut disebut sebagai produksi asal Yugoslavia, dan tidak dianggap sebagai produksi negara tersendiri secara terpisah




</doc>
<doc id="1780625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780625" title="Hotel Hollywood Roosevelt">
Hotel Hollywood Roosevelt

Hotel Hollywood Roosevelt adalah sebuah hotel bersejarah yang dirancang dengan gaya Kebangkitan Kolonial Spanyol, yang terletak di 7000 Hollywood Boulevard di Hollywood, Los Angeles, California. Mengambil nama dari presiden Amerika Serikat Theodore Roosevelt dan dibiayai oleh sebuah grup yang meliputi Douglas Fairbanks, Mary Pickford dan Louis B. Mayer, hotel tersebut pertama kali dibuka pintunya pada 15 Mei 1927. Pembangunan hotel tersebut menghabiskan biaya sebanyak $2.5 juta ($ dalam keuangan atau dolar saat ini) untuk menyelesaikan gedung dua belas lantai tersebut, yang berisi 300 kamar. Hotel tersebut sekarang diurus oleh Thompson Hotels.

Setelah renovasi besar-besaran pada 2005 oleh Dodd Mitchell, Hollywood Roosevelt menjadi lebih sering ditampilkan dalam film-film dan dalam kehidupan malam Hollywood.

Hotel Hollywood Roosevelt menjadi tuan rumah dari penyelenggaraan Academy Awards ke-1 pada 1929 di dalam ballroom Blossom-nya



</doc>
<doc id="1780632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780632" title="Tango (film 1998)">
Tango (film 1998)

Tango () adalah sebuah film tango Argentina 1998 yang ditulis dan disutradarai oleh Carlos Saura dan pengambilan gambarnya dilakukan oleh sinematografer Vittorio Storaro. Film tersebut adalah produksi Argentina dan Spanyol.


Tango ditayangkan pada kompetisi di Festival Film Cannes 1998.

Menang

Nominasi

"Tango" dikeluarkan dalam bentuk DVD oleh Sony Pictures pada Agustus 1999, dalam bahasa Spanyol dengan subjudul Inggris.



</doc>
<doc id="1780637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780637" title="Street Angel (film 1928)">
Street Angel (film 1928)

Street Angel adalah sebuah film bisu 1928, yang disutradarai oleh Frank Borzage, dan diadaptasi oleh Harry H. Caldwell (judul), Katherine Hilliker (judul), Philip Klein, Marion Orth dan Henry Roberts Symonds dari permainan panggung "Lady Cristilinda" buatan Monckton Hoffe.

"Street Angel" adalah salah satu dari tiga film yang membuat Janet Gaynor meraih sebuah Academy Award untuk Aktris Terbaik pada 1929; film-film yang lainnya adalah "Sunrise" buatan F. W. Murnau dan "7th Heaven" karya Borzage. "Street Angel" juga dinominasikan untuk Penyutradaraan Seni Terbaik dan Sinematografi Terbaik.

Penghargaan akting tersebut diberikan pada 1929 dan dua penghargaan lainnya diberikan pada 1930, yang menjadikannya satu-satunya film yang meraih sebuah nominasi Oscar pada dua tahun yang berbeda yang bukan merupakan sebuah film berbahasa asing.




</doc>
<doc id="1780642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780642" title="Siang (disambiguasi)">
Siang (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1780645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780645" title="Sinema Kanada">
Sinema Kanada

Sinema Kanada merujuk kepada industri pembuatan film di Kanada. Kanada adalah tempat dari beberapa pusat studio film, yang biasanya berada di tiga pusat metropolitan terbesarnya: Toronto, Montreal, dan Vancouver. Sekitar 1,000 film berjangka fitur wilayah Anglofon Kanada dan 600 Francofon Kanada diproduksi, atau sebagian diproduksi, oleh industri film Kanada sejak 1911.

Pembuat film terkenal dari Inggris Kanada meliputi James Cameron, David Cronenberg, Guy Maddin, Atom Egoyan, Patricia Rozema, Sarah Polley, Deepa Mehta, Thom Fitzgerald, John Greyson, Clement Virgo, Allan King, Michael McGowan dan Michael Snow. Pembuat film terkenal dari Prancis Kanada meliputi Claude Jutra, Gilles Carle, Denys Arcand, Jean Beaudin, Robert Lepage, Denis Villeneuve, Léa Pool, Xavier Dolan, Philippe Falardeau dan Michel Brault.


Lihat pula .







</doc>
<doc id="1780656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780656" title="Underworld (film 1927)">
Underworld (film 1927)

Underworld (juga dirilis dengan nama Paying the Penalty) adalah sebuah film kejahatan bisu 1927 yang disutradarai oleh Josef von Sternberg.


Awalnya, film tersebut disutradarai oleh Arthur Rosson, tetapi ia diganti oleh Paramount Pictures. Film tersebut ditulis oleh Ben Hecht, diadaptasi oleh Charles Furthman dan Robert N. Lee, dengan judul oleh George Marion Jr.. Film tersebut diproduksi oleh B.P. Schulberg dan Hector Turnbull dengan sinematografi oleh Bert Glennon dan disunting oleh E. Lloyd Sheldon.

Paramount Pictures awalnya memperkirakan film tersebut gagal dan awalnya hanya menayangkannya di satu bioskop di New York.




</doc>
<doc id="1780668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780668" title="Ralph Hammeras">
Ralph Hammeras

Ralph Hammeras (24 Maret 1894 – 3 Februari 1970) adalah seorang perancang efek khusus, sinematografer, sutradara seni Amerika. Ia dinominasikan untuk tiga Academy Award. Ia membuat sebuah miniatur berskala besar dari kota London untuk film "The Sky Hawk". Ia juga membuat efek teknis khusus untuk film tersebut.

Ia lahir di Minneapolis, Minnesota, dan meninggal di Los Angeles, California.




</doc>
<doc id="1780671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780671" title="Women on the Verge of a Nervous Breakdown">
Women on the Verge of a Nervous Breakdown

Women on the Verge of a Nervous Breakdown () adalah sebuah film komedi-drama gelap Spanyol 1988 yang ditulis dan disutradarai oleh Pedro Almodóvar serta dibintangi oleh Carmen Maura dan Antonio Banderas. Film tersebut membuat Almodóvar meraih sambutan secara internasional: film tersebut dinominasikan pada Oscar 1988 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, dan memenangkan lima Penghargaan Goya termasuk Film Terbaik dan Aktris Terbaik dalam sebuah Peran Utama untuk Maura.




</doc>
<doc id="1780673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780673" title="Fatma Sultan (putri dari Selim I)">
Fatma Sultan (putri dari Selim I)

Fatma Sultan (1500–1573) () adalah putri Kesultanan Utsmaniyah, anak perempuan Sultan Selim I dengan Hafsa Sultan dan saudari Sultan Süleyman Al-Qanuni.

Ayah Fatma Sultan adalah Sultan Selim I, penguasa Utsmani kesembilan. Ibunya adalah Hafsa Hatun yang kemudian menjadi "valide sultan" atau ibu suri pada masa kekuasaan saudara Fatma, Süleyman.

Fatma Sultan menikah tiga kali. Kali pertama, dia menikah dengan Mustafa Pasya, Gubernur Antalya. Namun pernikahan ini berakhir dengan perceraian lantaran diketahui setelahnya bahwa Mustafa Pasya seorang homoseksual.

Pada kali kedua, Fatma menikah dengan Kara Ahmed Pasya, pejabat Utsmani yang menjadi wazir agung (perdana menteri) pada 1553 sampai 1555 di masa kekuasaan Sultan Süleyman. Pada pernikahan keduanya, Fatma memiliki dua anak. Pernikahan mereka berakhir seiring meninggalnya Ahmed Pasya lantaran dihukum mati pada 1555 oleh Sultan Süleyman.

Terdapat perbedaan pendapat mengenai kehidupan Fatma setelah menjanda yang kedua kali. Sebagian menyatakan bahwa dia kemudian tinggal di Bursa tetapi kembali ke ibu kota setelah mangkatnya Sultan Süleyman. Pendapat lain menyatakan bahwa Fatma dinikahkan paksa dengan Hadım Ibrahim Pasya (Hadım sendiri berarti "orang kasim") antara tahun 1556 sampai 1562 sebagai hukuman atas keterlibatannya dalam intrik istana.

Fatma meninggal pada 1573 dan dimakamkan di "türbe" Kara Ahmed Pasya.

Dalam serial Abad Kejayaan ("Muhteşem Yüzyıl"), Fatma Sultan diperankan oleh aktris bernama Meltem Cumbul.




</doc>
<doc id="1780674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780674" title="The Way of All Flesh (film)">
The Way of All Flesh (film)

The Way of All Flesh (1927) adalah sebuah film drama yang disutradarai oleh Victor Fleming, ditulis oleh Lajos Bíró, Jules Furthman dan Julian Johnson dari sebuah cerita buatan Perley Poore Sheehan. Film tersebut tak ada hubungannya dengan sebuah novel buatan Samuel Butler yang berjudul "The Way of All Flesh", dan sekarang dianggap sebagai film hilang.


Film tersebut adalah sebuah melodrama yang dibintangi oleh Emil Jannings, Belle Bennett, dan Phyllis Haver. Jannings memenangkan Academy Award untuk Aktor Terbaik dalam sebuah Peran Utama pertama untuk penampilannya dalam film ini dan penampilannya dalam "The Last Command" (satu-satunya tahun dimana penghargaan Oscar pada kategori akting diberikan untuk penampilan berganda sekaligus).

Film tersebut dibuat ulang pada 1940, dengan dibintangi oleh Akim Tamiroff, Gladys George, dan William Henry.


</doc>
<doc id="1780684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780684" title="Louis B. Mayer">
Louis B. Mayer

Louis Burt Mayer (; yang lahir dengan nama "Lazar Meir"; 12 Juli 1884 – 29 Oktober 1957) () adalah seorang produser film Amerika dan pendiri dari studio Metro-Goldwyn-Mayer (MGM) pada 1924. Mayer memiliki kemampuan dalam mengembangkan aktor-aktor bintang, termasuk aktor-aktor cilik

Lahir dengan nama Lazar Meir, yang kemungkinan pada 12 Juli 1884, dari sebuah keluarga Yahudi di Minsk, Kekaisaran Rusia. Orangtuanya adalah Jacob Meir dan Sarah Meltzer dan ia memiliki dua saudari—Yetta, yang lahir pada 1878, dan Ida, yang lahir pada 1883. Mayer pertama kali berpindah dengan keluarganya ke Pulau Rhode, di mana mereka tinggal dari 1887 sampai 1892 dan di mana dua saudaranya lahir—Rubin, pada April 1888, dan Jeremiah, pada April 1891. Kemudian, mereka berpindah ke Saint John, New Brunswick, Kanada di mana Mayer masuk sekolah.





</doc>
<doc id="1780686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780686" title="Jiří Menzel">
Jiří Menzel

Jiří Menzel () (kelahiran 23 Februari 1938 di Praha) adalah seorang penulis latar, aktor, sutradara teater, sutradara film Ceko. Film-filmnya sering mencampir pandangan kemanusiaaan di dunia dengan sinematografi sarkasme dan provokatif. Beberapa filmnya diadaptasi dari karya-karya buatan para penulis Ceko seperti Bohumil Hrabal dan Vladislav Vančura.

Menzel, seorang anggota dari Arus Baru Ceko, meraih ketenaran secara internasional pada 1967, ketika film fitur pertamanya, "Closely Watched Trains", yang memenangkan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film kontroversialnya "Larks on a String" difilmkan pada 1969, namun pada awalnya dicekal oleh pemerintah Cekoslowakia. Film tersebut akhirnya dirilis pada 1990 setelah kejatuhan rezim Komunis. Film tersebut memenangkan Golden Bear di Festival Film Internasional Berlin ke-40.

Menzel dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik lagi pada 1986 dengan film komedi gelapnya "My Sweet Little Village". Pada 1987, ia menjadi anggota juri di Festival Film Internasional Berlin ke-37. Pada 1989, ia menjadi anggota juri di Festival Film Internasional Moskow ke-16. Pada 1995, ia menjadi anggota juri di Festival Film Internasional Moskow ke-19. Ia diberi Lifetime Achievement Award di IFFI pada November 2013.





</doc>
<doc id="1780693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780693" title="Sumitomo Rubber Industries">
Sumitomo Rubber Industries

Perusahaan ini bermula sejak 1909, ketika Grup Sumitomo menanamkan investasi di Dunlop Jepang, divisi dari Dunlop Rubber yang baru terbentuk di Jepang. Dari tahun ke tahun Sumitomo dan Dunlop membuat hubungan yang dekat dan pada tahun 1963 Grup Sumitomo mengakuisisi Dunlop Jepang dan menamainya Sumitomo Rubber Industries Ltd.




</doc>
<doc id="1780695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780695" title="Glorious Betsy">
Glorious Betsy

Glorious Betsy adalah sebuah film bisu 1928 dengan sekuel film bersuara. Film tersebut berdasarkan pada permainan panggung dengan nama yang sama buatan Rida Johnson Young dan dibintangi oleh Dolores Costello. Film tersebut diproduksi oleh Warner Brothers dan dinominasikan pada Academy Award untuk Penulisan Terbaik, Adaptasi pada 1929, namun tidak menang. Film tersebut disutradarai oleh Alan Crosland dengan sinematografi buatan Hal Mohr.

Meskipun film tersebut ditulis oleh Anthony Coldeway dan Jack Jarmuth (yang hanya disebutkan pada kartu judul), hanya Coldeway yang dinominasikan untuk Academy Award.




</doc>
<doc id="1780696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780696" title="Daftar film Pantai Gading">
Daftar film Pantai Gading

Berikut ini adalah daftar film yang dibuat di Pantai Gading:





















</doc>
<doc id="1780700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780700" title="Letters from Marusia">
Letters from Marusia

Letters from Marusia () adalah sebuah film Meksiko 1976 yang disutradarai oleh Miguel Littín asal Chili. Film tersebut dinominasikan pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film tersebut juga masuk dalam Festival Film Cannes 1976. Film tersebut berdasarkan pada sebuah novel buatan Patricio Manns yang terinspirasi dari pembantaian Sekolah Santa María.




</doc>
<doc id="1780707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780707" title="Calsonic Kansei">
Calsonic Kansei










</doc>
<doc id="1780710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780710" title="Frank Borzage">
Frank Borzage

Frank Borzage (; 23 April 1894 – 19 Juni 1962) adalah seorang aktor dan sutradara film Amerika, yang paling diingat karena menyutradarai "7th Heaven" (1927) dan "Street Angel" (1928).

Ayah Frank Borzage, Luigi Borzaga, lahir di Ronzone, (kemudian menjadi bagian dari Austria-Hungaria, sekarang Italia) pada 1859. Sebagai tukang batu, ia terkadang bekejra di Swiss; ia bertemu dengan orang yang kelak menjadi istrinya, Maria Ruegg (l. 1860, Ricken, Swiss, – m. 1947, Los Angeles), di mana ia bekerja di sebuah pabrik sutra. Borzaga berpindah ke Hazleton, Pennsylvania pada awal 1880an di mana ia bekerja sebagai penambang batubaru. Ia membawa tunangannya ke Amerika Serikat dan mereka menikah di Hazleton pada 1883.

Anak pertama mereka, Henry, lahir pada 1885. Keluarga Borzaga berpindah ke Salt Lake City, Utah, di mana Frank Borzage lahir pada 1893 (menurut IMDb.com), dan keluarga tersebut masih berada disitu sampai 1919. Pasangan tersebut memiliki empat belas anak, delapan diantaranya hidup sampai usia dewasa: Henry (1885–1971), Mary Emma (1886–1906), Bill (1892–1973), Frank, Daniel (1896–1975, seorang penampil dan anggota John Ford Stock Company), Lew (1898–1974), Dolly (1901–2002) dan Sue (1905–1998). Luigi Borzaga meninggal di Los Angeles dalam sebuah kecelakaan mobil pada 1934; istrinya Maria (ibu Frank) meninggal karena kanker pada 1947.

Pada 1912, Frank Borzage bekerja sebagai aktor di Hollywood, dan masih memegang profesor tersebut sampai 1917. Debut penyutradaraannya dilakukan pada 1915 dengan sebuah film buatannya yang berjudul "The Pitch o' Chance".

Pada 7 Juni 1916, Borzage menikah dengan aktris film dan vaudeville Lorena "Rena" Rogers di Los Angeles dan masih menikah sampai 1941. Pada 1945, ia menikah dengan Edna Stillwell Skelton, mantan istri dari komedian Red Skelton; mereka bercerai pada 1949. Borzage meninggal karena kanker pada 1962, pada usia 68 tahun, dan dikuburkan di Pemakaman Forest Lawn Memorial Park di Glendale, California. Karena jasa-jasanya dalam perfilman, sebuah bintang dibuat untuk ditujukan kepada Borzage di Hollywood Walk of Fame.




</doc>
<doc id="1780714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780714" title="Entamoeba">
Entamoeba

Entamoeba adalah genus Amoebozoa yang ditemukan sebagai parasit internal atau komensal hewan.

Pada tahun 1875, Fedor Lösch menggambarkan kasus disentri ameba pertama yang terbukti di Sankt-Peterburg, Rusia. Dia menyebut ameba yang diamatinya dengan mikroskop sebagai 'Amoeba coli'; Namun tidak jelas apakah ia menggunakan ini sebagai istilah deskriptif atau dimaksudkan sebagai nama taksonomi formal. Genus "Entamoeba" didefinisikan oleh Casagrandi dan Barbagallo untuk spesies "Entamoeba coli", yang dikenal sebagai organisme komensal. Organisme Lösch ini berganti nama "Entamoeba histolytica" oleh Fritz Schaudinn pada tahun 1903; ia kemudian meninggal, pada tahun 1906, dari infeksi yang diakibatkan dirinya sendiri ketika mempelajari ameba ini. Untuk waktu selama paruh pertama abad ke-20 seluruh genus "Entamoeba" dipindahkan ke "Endamoeba", genus ameba yang menginfeksi invertebrata yang tidak banyak diketahui. Langkah ini dibalik oleh International Commission on Zoological Nomenclature di akhir 1950-an, dan "Entamoeba" tetap 'stabil' sejak itu.



</doc>
<doc id="1780720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780720" title="Entamoebidae">
Entamoebidae

Entamoebidae adalah famili dalam Archamoebae.

Entamoebidae termasuk "Entamoeba" dan "Endolimax".


</doc>
<doc id="1780722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780722" title="Letusan Kelud 2014">
Letusan Kelud 2014

Letusan Kelud 2014 adalah rangkaian peristiwa gunung berapi yang terjadi di Gunung Kelud, Jawa Timur, Indonesia. Aktivitas seismik dimulai pada awal Februari 2014, tepatnya pada tanggal 2 Februari 2014, saat statusnya dinaikkan menjadi "Waspada" yang akhirnya menyebabkan letusan gunung berapi besar pada hari Kamis tanggal 13 Februari 2014 yang melontarkan material vulkanik hingga menutupi hampir seluruh Pulau Jawa.

Letusan Kelud 2014 dianggap lebih dahsyat daripada tahun 1990. meskipun hanya berlangsung tidak lebih daripada dua hari dan memakan 4 korban jiwa akibat peristiwa ikutan, bukan akibat langsung letusan.

Peningkatan aktivitas sudah dideteksi di akhir tahun 2013 . Namun, situasi kembali tenang. Baru kemudian diumumkan peningkatan status dari Normal menjadi Waspada sejak tanggal 2 Februari 2014.

Pada 10 Februari 2014, Gunung Kelud dinaikkan statusnya menjadi Siaga dan kemudian pada tanggal 13 Februari pukul 21.15 diumumkan status bahaya tertinggi, Awas (Level IV), sehingga radius 10 km dari puncak harus dikosongkan dari manusia. Hanya dalam waktu kurang dari dua jam, pada pukul 22.50 telah terjadi letusan pertama tipe ledakan (eksplosif). Erupsi tipe eksplosif seperti pada tahun 1990 ini (pada tahun 2007 tipenya efusif, yaitu berupa aliran magma) menyebabkan hujan kerikil yang cukup lebat dirasakan warga di wilayah Kecamatan Ngancar, Kediri, Jawa Timur, lokasi tempat gunung berapi yang terkenal aktif ini berada, bahkan hingga kota Pare, Kediri. Wilayah Kecamatan Wates dijadikan tempat tujuan pengungsian warga yang tinggal dalam radius sampai 10 kilometer dari kubah lava, sesuai rekomendasi dari Pusat Vulkanologi, Mitigasi, dan Bencana Geologi (PVMBG). Suara ledakan dilaporkan terdengar hingga kota Surabaya, Solo dan Yogyakarta ( berjarak 200 km dari pusat letusan), bahkan Purbalingga (lebih kurang 300 km), Jawa Tengah.

Dampak berupa abu vulkanik pada tanggal 14 Februari 2014 dini hari dilaporkan warga telah mencapai Kabupaten Ponorogo. Di Yogyakarta, teramati hampir seluruh wilayah tertutup abu vulkanik yang cukup pekat, melebihi abu vulkanik dari Merapi pada tahun 2010. Ketebalan abu vulkanik di kawasan Yogyakarta dan Sleman bahkan diperkirakan lebih dari 2 centimeter.. Abu vulkanik juga sampai di wilayah Kabupaten Kebumen esok paginya dengan ketebalan hingga 3 cm. Hujan abu di Kabupaten Kebumen kemudian diikuti dibarengi dengan hujan air sehingga menjadi hujan lumpur . Dampak abu vulkanik juga mengarah ke arah Barat Jawa, dan dilaporkan sudah mencapai Kabupaten Ciamis, Bandung dan beberapa daerah lain di Jawa Barat. Di daerah Madiun dan Magetan jarak pandang untuk pengendara kendaraan bermotor atau mobil hanya sekitar 3-5 meter karena turunnya abu vulkanik dari letusan Gunung Kelud tersebut sehingga banyak kendaraan bermotor yang berjalan sangat pelan.
Hujan abu dari letusan melumpuhkan Jawa. Tujuh bandara di Yogyakarta, Surakarta, Surabaya, Malang, Semarang, Cilacap dan Bandung, ditutup. kerugian keuangan dari penutupan bandara yang dinilai mencapai miliaran rupiah, termasuk sekitar 2 miliar rupiah di Bandara Internasional Juanda di Surabaya. Kerusakan yang signifikan disebabkan untuk berbagai manufaktur dan industri pertanian. Akibat hujan abu, perusahaan seperti Unilever Indonesia mengalami kesulitan mendistribusikan produk mereka di seluruh daerah yang terdampak. Kebun apel di Batu, Jawa Timur, membukukan kerugian hingga Rp 17,8 miliar, sedangkan industri susu di provinsi ini membukukan kerugian tinggi.

Kondisi gunung setelah letusan satu malam tersebut berangsur tenang dan pada tanggal 20 Februari 2014 status aktivitas diturunkan dari Awas menjadi Siaga (level III) oleh PVMBG. Selanjutnya pada tanggal 28 Februari 2014 status kembali turun menjadi Waspada (Level II). Akibat letusan ini, kubah yang menyumbat jalur keluarnya lava hancur dan Kelud memiliki kawah kering. Dimungkinkan terbentuk danau kawah kembali setelah beberapa tahun.

Pada awal Maret sebagian besar dari 12.304 bangunan hancur atau rusak selama letusan telah diperbaiki, dengan perkiraan biaya sebesar Rp 55 miliar.



</doc>
<doc id="1780727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780727" title="Clarion">
Clarion

Sampai akhir 2005, produk di Jepang dijual dengan nama AddZest, sedangkan di luar Jepang tetap bernamae Clarion. Clarion diketahui memiliki hubungan yang dekat dengan Nissan, yang menggunakan produk Clarion secara eksklusif di kendaraannya.

Clarion memiliki hubungan OEM dengan banyak perusahaan otomotif, seperti head unit dan beberapa komponen lainnya. Kliennya antara lain Saab Automobile, Suzuki, Ford, Volkswagen, Proton, Subaru dan Peugeot.



</doc>
<doc id="1780728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780728" title="Archamoebae">
Archamoebae

Archamoebae adalah sekelompok Amoebozoa dibedakan oleh tidak adanya mitokondria. Mereka termasuk genera yang merupakan parasit atau komensal internal hewan ("Entamoeba" dan "Endolimax"). Beberapa spesies merupakan patogen pada manusia, menyebabkan penyakit seperti disentri ameba. Genera lain dari archamoebae hidup di habitat air tawar, dan tidak biasa di antara ameba dalam memiliki flagela. Kebanyakan memiliki inti dan flagela tunggal, tetapi ameba raksasa "Pelomyxa" memiliki banyak inti dan flagela.


</doc>
<doc id="1780733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780733" title="Liberalisme di Eropa">
Liberalisme di Eropa

Secara umum, liberalisme di Eropa adalah sebuah gerakan politik yang mendukung suatu tradisi luas atas kebebasan individu, pemerintah yang bertanggung jawab secara demokratis dan terbatas secara konstitusional. Hal ini biasanya meliputi keyakinan bahwa pemerintah itu seharusnya bertindak untuk mengurangi kemiskinan dan masalah sosial lainnya, tetapi tidak melalui perubahan radikal atas struktur masyarakat. Pendukung liberalisme klasik terutama ditemukan dalam berbagai partai dan gerakan berhaluan tengah; namun pendukung versi lain dari liberalisme ditemukan dalam partai politik di seluruh spektrum kiri dan kanan.

Kaum liberal Eropa di haluan kanan-tengah umumnya mendukung intervensi pemerintah yang terbatas dalam perekonomian. Kebanyakan dari mereka menganut liberalisme konservatif atau konservatisme liberal.

Kaum liberal Eropa di haluan kiri-tengah direpresentasikan dalam partai-partai demokrasi sosial besar, misalnya kalangan "Third Way", dan mereka mendukung sosialisme liberal atau liberalisme sosial. Mereka dibedakan pada tingkatan intervensi pemerintah dalam perekonomian.


</doc>
<doc id="1780739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780739" title="Mycetozoa">
Mycetozoa

Mycetozoa adalah pengelompokan jamur lendir.

Mycetozoa dapat dibagi menjadi kelompok Dictyostelia, Myxogastria, dan Protostelia.

Kelompok-kelompok mycetozoa termasuk dalam supergrup unikonta Amoebozoa, sementara sebagian besar jamur lendir lain termasuk dalam berbagai kelompok bikonta (fonticulida adalah opisthokonta).

Dictyostelida digunakan sebagai contoh dalam komunikasi dan diferensiasi seluler, dan dapat memberikan wawasan tentang bagaimana organisme multiseluler berkembang.

Anggota kelompok Mycetozoa dapat melakukan reproduksi seksual baik dengan perkawinan heterotalik atau homotalik Sebiah analisis dari gen-gen yang terkait dengan meiosis dalam genom "Dictyostelium discoideum" menunjukkan bahwa 36 dari 44 gen yang dites ada dalam genom tersebut. Satu gen, "Spo11", tidak ada di Mycetozoa, memunculkan pertanyaan tentang asumsi bahwa "Spo11" memiliki peran universal sebagai inisiator dari meiosis.



</doc>
<doc id="1780740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780740" title="Turkish Delight (film)">
Turkish Delight (film)

Turkish Delight () adalah sebuah film Belanda 1973 yang disutradarai oleh Paul Verhoeven dan difilmkan oleh Jan de Bont. Film tersebut adalah sebuah cerita cinta dari seorang artis dan seorang wanita muda, yang dibintangi oleh Rutger Hauer dan Monique van de Ven. Ceritanya berdasarkan pada novel "Turks fruit" buatan Jan Wolkers. Pada 2005, sebuah versi musikal yang sukses dari "Turks fruit" dibintangi oleh Antonie Kamerling dan Jelka van Houten.

"Turkish Delight" adalah film paling sukses dalam sinema Belanda. Film tersebut meraih kesuksesan yang masif di box office Belanda, 3,328,804 orang menonton film tersebut, yang meliputi sekitar 27% dari jumlah penduduk di Belanda pada waktu itu. Pada 1973, film tersebut dinominasikan untuk sebuah Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan pada 1999 film tersebut meraih penghargaan untuk Film Belanda Terbaik Abad Ini.


Tempat pemfilmannya meliputi Amsterdam dan Alkmaar di Belanda.

Pada 1973 "Turkish Delight" dinominasikan untuk sebuah Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, dimana pada tahun tersebut film Prancis "Day for Night" memenangkan penghargaan tersebut.

Pada 1999, film tersebut meraih penghargaan untuk Film Belanda Terbaik Abad Ini dari Festival Film Belanda. Juara kedua dan ketiganya adalah film buatan Paul Verhoeven yang lainnya yang berjudul "Soldier of Orange" dan film pemenang Academy Award yang berjudul "Character".




</doc>
<doc id="1780747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780747" title="Sid Grauman">
Sid Grauman

Sidney Patrick Grauman (17 Maret 1879 – 5 Maret 1950) adalah seorang pementas Amerika yang membuat salah satu markah tanah paling terkenal dan paling dikunjungi di California Selatan, Grauman's Chinese Theater serta Egyptian Theatre di Hollywood, tempat dari penayangan perdana film Hollywood pertama. Film tersebut adalah "Robin Hood" yang dibintangi oleh Douglas Fairbanks dan penayangan perdananya dilakukan di malam pembukaan teater tersebut pada 18 Oktober 1922.
Ia adalah putra dari David Grauman (yang meninggal pada 1921 di Los Angeles, California) dan Rosa Goldsmith (1853–1936).
Orangtua Grauman adalah penampil teatrikal di berbagai sirkuit acara.




</doc>
<doc id="1780748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780748" title="Menjadi Penyair Lagi">
Menjadi Penyair Lagi

Menjadi Penyair Lagi adalah judul buku kumpulan puisi karya Acep Zamzam Noor yang diterbitkan oleh Pustaka Azan Bandung, pada tahun 2007. Buku ini mengantarkan Acep Zamzam Noor memenangi Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori Puisi pada tahun 2007, bersama dengan Gus tf Sakai melalui karyanya, "Perantau" pada kategori Prosa.



</doc>
<doc id="1780759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780759" title="Masjid Terapung Al-Aminah">
Masjid Terapung Al-Aminah

Masjid Terapung Al-Aminah adalah masjid yang terletak di 300 meter dari bibir pantai Sari Ringgung, Kecamatan Padang Cermin, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung. Masjid ini mengapung ditopang oleh beberapa pelampung dan dijangkar supaya tidak hanyut. Masjid ini awalnya difungsikan sebagai fasilitas ibadah bagi nelayan yang masih berada di Jalan Raya Bumi Sari Natar Gang Bima Ruko Orange. Masjid ini dibangun tahun 2012, direnovasi pada tahun 2014, dan diresmikan sebagai objek pariwisata Lampung pada tahun 2015.



</doc>
<doc id="1780790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780790" title="Beyhan Sultan (putri dari Selim I)">
Beyhan Sultan (putri dari Selim I)

Beyhan Sultan (meninggal tahun 1559) adalah seorang putri Kesultanan Utsmaniyah, anak perempuan Sultan Selim I dan saudari Sultan Süleyman Al-Qanuni.

Pada 1513, Beyhan menikah dengan salah seorang pejabat Utsmani, Ferhat Pasya. Namun Ferhat memiliki perilaku tamak dan kejam di provinsi tempatnya memerintah. Pada kali pertama, kesalahannya diampuni berkat campur tangan Hafsa Sultan, ibunda Sultan Süleyman, yang memohonkan ampun untuknya. Namun Ferhat mengulangi kesalahan yang sama sehingga dia dihukum mati pada 1 November 1524 atas perintah Sultan Süleyman Al-Qanuni.

Meski begitu, kesetiaan Beyhan pada suaminya melampaui keluarga asalnya. Alih-alih kembali tinggal di ibu kota bersama keluarga sultan, Beyhan memilih untuk mengasingkan diri di istananya di Skopje.

Dia meninggal pada 1559 pada masa kekuasaan saudaranya, Sultan Süleyman I dan dikebumikan di "türbe" ayahnya di Masjid Yavuz Selim.

Dalam serial Abad Kejayaan (Muhteşem Yüzyıl), Beyhan Sultan diperankan oleh aktris bernama Pınar Çağlar Gençtürk.


</doc>
<doc id="1780795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780795" title="STAIS Majenang">
STAIS Majenang

Sekolah Tinggi Agama Islam Sufyan Tsauri Majenang (disingkat STAIS Majenang) adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang berada di bawah naungan Yayasan Kyai Haji Sufyan Tsauri Majenang yang berada di kecamatan Majenang, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah.

Sekolah Tinggi Agama Islam Sufyan Tsauri selanjutnya disingkat STAIS berkedudukan di Majenang Kabupaten Cilacap berdiri pada tanggal 4 September 2008 berdasarkan Surat Keputusan Dirjen Pendidikan Islam Kementerian Agama RI. No. Dj.I/302/2008 tentang berdirinya Sekolah Tinggi Agama Islam Sufyan Tsauri Majenang.

STAIS Majenang sejak berdiri sampai dengan tahun 2014 memiliki 3 (tiga) Program studi, yaitu:
Dalam kurun waktu lima tahun terakhir, mahasiswa baru yang registrasi rata-rata 120 orang per tahun. Berdasarkan jumlah mahasiswa yang diterima diketahui mahasiswa berasal dari Kabupaten Cilacap, Banyumas, Banjar Patoman, Ciamis dan sebagian dari mereka berasal dari Luar Jawa yang tinggal di Pesantren Pembangunan Miftahul Huda I, Pesantren Pembangunan Miftahul Huda II dan Pesantren El Bayan. Melihat keadaan tersebut, dapat dikatakan bahwa STAIS Majenang telah mendapat perhatian dari masyarakat.

Sejak berdiri pada tahun 2008 sampai dengan tahun 2014, STAIS Majenang telah meluluskan sebanyak 175 Sarjana, lama studi rata-rata 4,5 tahun. Lulusan STAIS Majenang bekerja di berbagai instansi baik di lembaga pemerintahan, swasta maupun berwirausaha.

Pada pelaksanaan proses belajar mengajar di STAIS Majenang menerapkan model kurikulum berbasis kompetensi, yang mana masing-masing tenaga pendidik telah ditetapkan jumlah beban kinerja dosen yaitu 12-14 SKS per semester. Tenaga pendidik STAIS Majenang dimotivasi untuk selalu meningkatkan pendidikan dan mengikuti pelatihan yang relevan dengan bidang yang akan dikembangkan dalam proses belajar mengajar. Seluruh Dosen STAIS Majenang telah berpendidikan S 2 atau sedang mengikuti S 3. Rasio perbandingan antara dosen tetap dan mahasiswa telah cukup yaitu 1:12.

Proses belajar mengajar di STAIS Majenang berlangsung di dalam ruang kelas yang mencukupi dan representatif. Sebagai upaya meningkatkan kemampuan dosen dalam proses belajar mengajar maka setiap dosen wajib mengikuti Program Pengembangan Keterampilan Dasar Teknik Instruksional, Pengembangan Model Pembelajaran Student Centered Learning (SCL) dan sebagian kecil dosen telah memiliki sertifikat pendidik. Guna mengontrol dan mengevaluasi kinerja dan karier dosen, dilakukan dengan cara membuat laporan beban kinerja dosen per semester (BKD), daftar penilaian pelaksanaan pekerjaan (DP3).

Mahasiswa telah diberikan ruang cukup untuk menyampaikan aspirasinya, berkenaan dengan pengembangan fasilitas dan pelayanan program studi melalui survey kepuasan mahasiswa dan proses belajar mengajar dalam bentuk pengisian kusioner tentang kinerja akademik dosen di kelas pada setiap akhir semester. Lembaga kemahasiswaan juga diberikan ruang yang cukup untuk menyampaikan aspirasinya guna perbaikan kualitas pembelajaran dan pelayanan di tingkat Prodi dan Sekolah Tinggi serta melalui kegiatan kemahasiswaan berupa, pelatihan kepemimpinan, penelitian dan pengabdian pada masyarakat.

Pengendalian dan pengawasan mutu terus ditingkatkan dengan mensosialisasikan peraturan dan pedoman kerja serta melaksanakan tugas, hak, kewajiban, penghargaan dan hukuman secara konsisten dan adil. Selain itu STAIS Majenang senantiasa menjalin kerjasama dengan instansi pemerintah maupun swasta dalam maupun di luar negeri.
STAIS Majenang adalah salah satu perguruan tinggi swasta di Majenang yang didirikan pada Tahun 2008, berdasarkan Surat Pendirian melalui ketetapan Surat Keputusan Dirjen Pendidikan Islam Menteri Agama RI. Nomor Dj/302/2008.


Sebagian kegiatan mahasiswa STAIS Majenang diantaranya berupa Kuliah Kerja Nyata (KKN), Praktik Pengalaman Lapangan (PPL) dan organisasi kemahasiswaan.




</doc>
<doc id="1780801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780801" title="Şah Sultan (putri dari Selim II)">
Şah Sultan (putri dari Selim II)

Şah Sultan (1544 – 1602) () adalah seorang putri Kesultanan Utsmaniyah, anak perempuan Sultan Selim II dengan Nurbanu Sultan.


</doc>
<doc id="1780802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780802" title="Raise the Red Lantern">
Raise the Red Lantern

Raise the Red Lantern () adalah sebuah film 1991 yang disutradarai oleh Zhang Yimou dan dibintangi oleh Gong Li. Film tersebut adalah sebuah adaptasi buatan Ni Zhen dari novel 1990 "Wives and Concubines" buatan Su Tong. Film tersebut kemudian diadaptasi dalam sebuah balet terkenal dengan jduul yang sama oleh Balet Nasional China, yang juga disutradarai oleh Zhang.

Berlatar belakang tahun 1920an, film tersebut mengisahkan tentang cerita seorang wanita muda yang menjadi salah satu gundik dari seorang pria pada Masa Panglima Perang. Film tersebut mengambil gambar di Rumah Keluarga Qiao yang berada di dekat kota kuno Pingyao, di Provinsi Shanxi. Meskipun permainan latarnya disetujui oleh badan sensor Tiongkok, versi terakhir dari film tersebut dicekal di China selama satu periode.

Film tersebut berlatar belakang China pada 1920an saat Zaman Panglima Perang, tahun-tahun sebelum Perang Saudara Tiongkok.


"Semua lagu dikomposisikan oleh Zhao Jiping."

"Raise the Red Lantern" didistribusikan dalam bentuk VHS, cakram laser dan DVD oleh sejumlah distributor yang berbeda

Film tersebut disebut sebagai "salah satu film markah tanah dari 1990an" oleh Jonathan Crow dari Allmovie

Film tersebut menjadi salah satu dari 1001 Film yang Harus Kamu Tonton Sebelum Kamu Mati.







</doc>
<doc id="1780807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780807" title="Cedric Gibbons">
Cedric Gibbons

Austin Cedric Gibbons (23 Maret 1893 – 26 Juli 1960) adalah seorang perancang produksi dan sutradara seni Irlandia untuk industri film. Ia juga membuat jasa-jasa yang signifikan pada arsitektur bioskop dari 1930an sampai 1950an. Ia disebut sebagai perancang piala Oscar pada 1928.

Gibbons lahir di Dublin, Irlandia dan belajar di Art Students League of New York dan bekerja untuk ayahnya yang menjadi arsitek. Ketika berada di Edison Studios dari 1915, ia pertama kali merancang sebuah set untuk sebuah film yang dirilis pada 1919, dengan dibantu oleh Hugo Ballin. Namun, setelah itu, studio tersebut ditutup, dan ia menandatangani kontrak dengan Samuel Goldwyn pada 1918. Kontrak tersebut membuatnya bekerja dengan Louis B. Mayer di Metro-Goldwyn-Mayer dari 1924 sampai 1956, yang meliputi 32 tahun dalam masa kariernya.

Gibbons adalah salah satu dari 36 anggota pendiri asli dari Academy of Motion Picture Arts and Sciences dan merancang piala Academy Awards pada 1928, sebuah trofi yang diperjuangkan dirinya sendiri saat ia dinominasikan 39 kali, dengan kemenangan 11 kali.

Ia pensiun pada 1956 dengan sekitar 1,500 film

Pada 1930, Gibbons menikahi aktris Dolores del Río dan bekerjasama merancang rumah mereka di Santa Monica. Mereka bercerai pada 1941; tiga tahun kemudian ia menikahi aktris Hazel Brooks yang masih bersamanya sampai kematiannya pada usia 67 tahun.

Makam Gibbons berada di Pemakaman Calvary, Los Angeles Timur.

Keponakan Gibbons adalah Billy F. Gibbons, gitaris/vokalis untuk grup musik rock ZZ Top.







</doc>
<doc id="1780808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780808" title="Şehzade">
Şehzade

Sehzade adalah sebutan untuk pangeran (anak laki laki) dari Raja/Sultan/Kaisar di Kesultanan Utsmaniyah, garis keturunan pertama dari Sultan. Sehzade juga berarti "penerus tahta", namun demikian tidak dapat diartikan sebagai 'pewaris tahta'. Karena pewaris tahta disebut sebagai "'putra mahkota"'.


</doc>
<doc id="1780809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780809" title="Sinema Makedonia Utara">
Sinema Makedonia Utara

Sejarah pembuatan film di Republik Makedonia berlangsung lebih dari 110 tahun. Film pertama yang diproduksi di wilayah yang sekarang berada di negara tersebut dibuat pada 1895 oleh Janaki dan Milton Manaki di Bitola. Sejak itu, yang berlanjut sampai sekarang, para pembuat film Makedonia, di Makedonia dan dari seluruh dunia, memproduksi beberapa film. Negara tersebut sekarang memproduksi tiga atau empat film per tahun.

Dari masa lampau, alur dari filmnya menampilkan tentang sejarah, budaya dan kehidupan sehari-hari bangsa Makedonia. Selama bertahun-tahun, beberapa film Makedonia ditampilkan di festival-festival film di seluruh dunia dan beberapa film tersebut memenangkan penghargaan yang diidam-idamkan.

Film fitur Makedonia pertama adalah "Frosina", yang dirilis pada 1952. Permainan latar tersebut ditulis oleh Vlado Maleski, yang menulis lirik-lirik untuk lagu kebangsaan nasional Makedonia, dan film tersebut disutradarai oleh Kiro Bilbilovski. Film fitur pertama yang berwarna adalah "Miss Stone", sebuah film tentang seorang misionaris Protestan di Makedonia Ottoman. Film tersebut dirilis pada 1958.

Sutradara Makedonia paling terkenal adalah Milčo Mančevski, yang film fitur debut buatannya yang berjudul "Before the Rain" dinominasikan untuk sebuah Academy Award.
Film fitur dengan keuntungan tertinggi di Republik Makedonia adalah "Bal-Can-Can", yang ditonton lebih dari 500,000 orang pada tahun pertamanya sendiri.



</doc>
<doc id="1780814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780814" title="George Barnes (sinematografer)">
George Barnes (sinematografer)

George S. Barnes, A.S.C. (16 Oktober 1892 – 30 Mei 1953) adalah seorang sinematografer Amerika dari zaman film bisu sampai awal 1950an. Sepanjang kariernya, ia dinominasikan untuk sebuah Academy Award sebanyak delapan kali, termasuk karyanya pada "The Devil Dancer" (1927) bersama dengan Gilda Gray dan Clive Brook. Namun, ia hanya menang sekali, untuk karyanya pada film Alfred Hitchcock "Rebecca" (1940). Ia meninggal pada usia 60 tahun di Los Angeles, California, setelah mengerjakan sekitar 142 film.

Ia menikah dengan Joan Blondell dari 1933 sampai 1936, dan ayah dari eksekutif televisi Norman S. Powell.



</doc>
<doc id="1780815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780815" title="Hungarians (film)">
Hungarians (film)

Hungarians () adalah sebuah film drama Hungaria 1978 yang disutradarai oleh Zoltán Fábri. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-51.



</doc>
<doc id="1780821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780821" title="The Magic Flame">
The Magic Flame

The Magic Flame (1927) adalah sebuah film fitur yang disutradarai oleh Henry King, diproduksi oleh Samuel Goldwyn, dan berdasarkan pada permainan latar "Konig Harlekin" buatan Rudolph Lothar. George Barnes dinominasikan di Academy Awards ke-1 untuk Sinematografi Terbaik untuk karyanya dalam "The Magic Flame", "The Devil Dancer" dan "Sadie Thompson". Film tersebut dipromosikan sebagai "Romeo dan Juliet" dari sirkus setelah perilisannya.

Film tersebut sekarang dianggap sebagai sebuah film hilang. Lima reel pertama dikabarkan masih ada di George Eastman House, tetapi kabar tersebut diragukan.





</doc>
<doc id="1780829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780829" title="Bibir Dalam Pispot">
Bibir Dalam Pispot

Bibir Dalam Pispot adalah judul buku kumpulan cerita pendek karya Hamsad Rangkuti yang diterbitkan pada tahun 2003 oleh Penerbit Buku Kompas. Buku ini mengantarkan nama Hamsad Rangkuti sebagai peraih Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa pada tahun 2003. Penghargaan kali ke-tiga ini diberikan tanpa kategori, setelah "Sajak-sajak Lengkap, 1961-2001" karya Goenawan Mohamad (2001) dan "Kerudung Merah Kirmizi" karya Remy Sylado (2002).

"Bibir Dalam Pispot" karya Hamsad Rangkuti tahun 2003 dan memperoleh Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa. Cerpen "Maukah Kau Menghapus Bekas Bibirnya di Bibirku dengan Bibirmu?" dalam buku ini memberikan senyum pedih akan sebuah kisah cinta. Ini memang cerpen Hamsad paling dikenal setelah "Sukri Menggenggam Pisau Belati". Meskipun oleh banyak sastrawan, cerpen ini dianggap bukan karya terbaik Hamsad, karya ini telah menjadi "gunjingan", bukan lantaran aspek intrinsik, namun pada kemampuan Hamsad memancing pertanyaan: Ini kejadian nyata atau rekaan? Berkisah tentang keputusasaan seorang perempuan yang nyaris bunuh diri. Dari segi tema, cerpen ini sebetulnya biasa saja, tapi kepiawaian Hamsad menata kata telah membuat kisah sederhana tersebut terasa indah. Cerpen "Pispot" yang diilhami oleh berita di koran, memberikan kepedihan yang lain lagi. Di sini kekuatan Hamsad mempermainkan perasaan pembaca terasa sekali. Seolah pembaca menjadi saksi sebuah pencurian, dan bersaksi di depan polisi dengan mengatakan bahwa barang curian tersebut ditelan si maling. Namun, setelah "kita" diinterogasi, ternyata keyakinan kita berbalik 180 derajat.



</doc>
<doc id="1780840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780840" title="Kerudung Merah Kirmizi">
Kerudung Merah Kirmizi

Kerudung Merah Kirmizi adalah judul buku novel karya Remy Sylado yang diterbitkan pada tahun 2002 oleh Kepustakaan Populer Gramedia. Buku ini mengantarkan nama Hamsad Rangkuti sebagai peraih Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa pada tahun 2003. Penghargaan kali ke-dua ini diberikan tanpa kategori, seperti halnya "Sajak-sajak Lengkap, 1961-2001" karya Goenawan Mohamad (2001) dan "Bibir Dalam Pispot" karya Hamsad Rangkuti (2003). Melalui karya ini pula, Remy Sylado meraih Penghargaan Sastra Badan Bahasa (2006). "Kerudung Merah Kirmizi" mengangkat sepenggal kisah tentang kasih-asmara anak manusia di bawah suasana penindasan sewenang-wenang pada masa Orde Baru.

Novel "Kerudung Merah Kirmizi" membawa pembaca ke dalam kehidupan nyata sehari-hari. Terlihat jelas bahwa Remy ingin mengatakan dengan jujur bahwa peristiwa yang terjadi adalah hal biasa yang sering dialami oleh semua orang. Dengan mengambil tema cinta biasa, Remy ingin memberi kepada pembaca sebuah cerita sederhana yang “biasa” dan apa adanya. Dengan latar sosial kehidupan reformasi yang kekinian, Remy memberikan sindiran pada tata kehidupan saat ini, di mana banyak orang berharap adanya perubahan perilaku, tabiat, dan kebiasaan lampau yang kotor dan penuh dengan kebiasaan-kebiasaan korupsi, sedangkan tanpa sadar kita semua tejebak melestarikan dan melakukan hal itu pula. Remy ingin, pembaca menilai bahwa perubahan itu adalah hal yang diidamkan oleh khalayak. Dia juga ingin memberi kesan bahwa kebobrokan rezim tidak serta-merta menyeret seluruh manusia yang ada dalam sistem itu ikut bobrok dan kotor. Hal ini digambarkannya dalam karakter Winata sebagai polisi yang sanggup bertindak benar sesuai sumpahnya sebagai abdi negara. Tetapi Remy tidak selamanya bisa mempertahankan alur yang mempesona itu terus-menerus. Pada akhirnya dia terenggah-enggah dan terjebak dalam ketidakwajaran karena harus memaksakan diri untuk memberikan kritik-kritiknya. Sehingga pada akhirnya alur yang terjalin terlihat seperti pussle yang jelas guratan-guratan batas antara tema cinta dan tema sosial.



</doc>
<doc id="1780855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780855" title="Gunung Merapi (Jawa Timur)">
Gunung Merapi (Jawa Timur)

Gunung Merapi (2.799 meter dpl) adalah gunung api (istirahat) yang terletak di Jawa Timur, Indonesia. Posisinya berada di dua kabupaten, yaitu Kabupaten Banyuwangi dan Kabupaten Bondowoso. Gunung Merapi merupakan salah satu gunung yang berada dalam kawasan Pegunungan Ijen. Puncak Gunung Merapi terletak di sebelah timur puncak Gunung Ijen atau yang dikenal dengan Kawah Ijen. Seringkali Gunung Merapi disalahartikan sebagai "Gunung Ijen", padahal secara geografis Gunung Ijen terletak di sebelah barat Gunung Merapi. Puncak Gunung Merapi terkenal dengan kawah bulan sabitnya yang terletak di sebelah timur Kawah Ijen.



</doc>
<doc id="1780864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780864" title="Surga Sungsang">
Surga Sungsang

Surga Sungsang adalah judul novel karya sastrawan Triyanto Triwikromo yang diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama pada Maret 2014. Buku setebal 144 halaman dengan ISBN 978-602-03-329-1, mengangkat kisah tentang kehidupan yang sungsang atau terbalik. Pengarang memasukkan idiom agama Islam dalam novel ini, seperti Allah, malaikat, surga, dan syeh, yang merupakan bumbu dari polemik dalam novel ini.

Novel "Surga Sungsang" merupakan kesatuan dari cerita yang pernah dimuat di "Kompas, Jawa Pos, Koran Tempo", dan "Jurnal Perempuan" dengan adanya perubahan judul dalam beberapa cerita. Novel ini menceritakan kehidupan yang sungsang atau terbalik. Pengarang memasukkan idiom agama Islam dalam novel ini, seperti Allah, malaikat, surga, dan syeh, yang merupakan bumbu dari polemik dalam novel Surga Sungsang. Syeh Muso namanya, dia dianggap panutan oleh penduduk Ujung Tanjung, namun dia dianggap sesat oleh saudaranya, yaitu Syeh Bintoro. Syeh Muso bukanlah Nabi Musa, namun Syeh Muso mempunyai mukjizat seperti Nabi Musa. Hal itulah yang membuat Syeh Muso menjadi panutan oleh penduduk. Dia tidak bisa berjalan di atas air, tetapi dalam bisik-bisik di kampung nelayan itu, dia dapat menyibakkan air laut dengan tongkat. Dia bisa berjalan di dasar laut dan melihat dinding-dinding laut yang terbelah itu sebagai kolam ikan raksasa. Kehidupan mereka unik, dengan diangkatnya kebiasaan orang Jawa dahulu, yaitu "nyekar" atau sekadar berkunjung ke makam junjungan orang-orang Jawa yang mereka anggap panutan dalam hidup. Seperti halnya pada Syeh Muso, setelah Syeh Muso meninggal, penduduk Ujung Tanjung maupun penduduk luar tak pernah lupa mengunjungi makam Syeh Muso. Makam itu tak pernah sepi dari pengunjung meskipun letak makam itu harus dijangkau dengan kapal dan harus melewati hutan bakau serta hamparan burung-burung bangau. Konon, makam itu sering memperlihatnya cahaya berwarna hijau kepada peziarah. Namun, tak semua orang menganggap kebiasaan itu baik dan harus dilestarikan. Abu Jenar, ingin sekali menghancurkan makam itu. Kiai Siti —tetua kampung—dan Kufah tidak setuju dengan rencana penghancuran makam sesepuhnya itu. Mereka menganggap Abu Jenar merupakan suruhan orang kota untuk menghancurkan makam Syeh Muso guna pembangunan sebuah resor. Masalah besarpun terjadi pada saat genting ini. Setiap tokoh menghadapinya dengan sikap yang berbeda. Triyanto Triwikromo mampu memberikan nilai positif terhadap syeh pada masa itu. Tak perlu membacanya berulang kali, karena dengan alur campuran, Triyanto telah memaparkan peristiwa dengan jelas, ditambah dengan penggunaan bahasa yang lugas dan mudah dipahami.




</doc>
<doc id="1780947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780947" title="Ted Wilde">
Ted Wilde

Ted Wilde (16 Desember 1889 - 17 Desember 1929) adalah seorang sutradara dan penulis komedi pada masa film bisu, meskipun ia juga menyutradarai film bersuara yang dirilis pada 1930. Ia lahir di New York City, New York. Karier awalnya adalah menjadi anggota staf penulisan Harold Lloyd. Film terakhirnya sebagai sutradara adalah "Clancy in Wall Street." Ia meninggal karena stroke di Hollywood, dan dikuburkan di Forest Lawn Memorial Park Cemetery, Glendale, California.

Ia dinominasikan pada Academy Award untuk Sutradara Film Komedi Terbaik, namun tidak menang, pada Academy Awards ke-1 untuk film "Speedy".



</doc>
<doc id="1780949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780949" title="Cats' Play">
Cats' Play

Cats' Play () adalah sebuah film drama Hungaria 1972 yang disutradarai oleh Károly Makk. Film tersebut dinominasikan pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan masuk dalam Festival Film Cannes 1974. Film tersebut berdasarkan pada sebuah novel buatan István Örkény.




</doc>
<doc id="1780952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780952" title="The Noose (film)">
The Noose (film)

The Noose adalah sebuah adaptasi film bisu dari permainan panggung Willard Mack "The Noose", yang dirilis pada 1928, dan dibintangi oleh Richard Barthelmess, Montagu Love, Robert Emmett O'Connor dan Thelma Todd. Film tersebut diadaptasi oleh Garrett Graham dan James T. O'Donohoe dari permainan panggung tersebut. Film tersebut disutradarai oleh John Francis Dillon dan penampilan Richard Barthelmess dinominasikan pada Academy Award untuk Aktor Terbaik.

Film tersebut masih ada di Museum of Modern Art, New York.


"tidak disebutkan"



</doc>
<doc id="1780953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780953" title="Hoa-Binh (film)">
Hoa-Binh (film)

Hoa-Binh adalah sebuah film Prancis 1970 yang disutradarai oleh Leonard Klobinsky dan berdasarkan pada sebuah novel buatan Francoise Lorrain. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film tersebut juga masuk dalam Festival Film Cannes 1970, di mana Coutard memenangkan penghargaan untuk Karya Pertama Terbaik.




</doc>
<doc id="1780963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780963" title="Roy Pomeroy">
Roy Pomeroy

Roy Pomeroy (20 April 1892 – 3 September 1947) adalah seorang artis efek khusus Amerika. Ia memenangkan sebuah Academy Award untuk Efek Teknis untuk film "Wings" di Academy Awards ke-1.



</doc>
<doc id="1780966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780966" title="Joseph Farnham">
Joseph Farnham

Joseph White Farnham (2 Desember 1884 – 2 Juni 1931) adalah seorang pengarang drama dan penulis film dan penyunting film Amerika dari zaman film bisu sampai awal 1930an. Ia juga menjadi anggota pendiri dari Academy of Motion Picture Arts and Sciences. Ia lahir di Connecticut.

Farnham memulai kariernya dalam perfilman dengan menjalin hubungan bisnisnya dengan Gustave dan Daniel Frohman yang memiliki The Frohman Amusement Corp.. "The Big Parade" adalah karya paling terkenal buatannya yang diadaptasi menjadi sebuah film. Saat acara Academy Awards ke-1 pada 1929, nominasi-nominasinya ada yang dinominasikan untuk film-film berganda pada tahun tersebut. Joseph memenangkan penghargaan Penulisan Terbaik - Kartu Judul-nya untuk film "Fair Co-Ed"; "Laugh, Clown, Laugh"; dan "Telling the World". Tahun tersebut adalah satu-satunya tahun dimana penghargaan Oscar untuk kartu judul diberikan.

Joseph Farnham meninggal karena serangan jantung ketika singgah di Los Angeles, California dan dimakamkan di Pemakaman Forest Lawn Memorial Park di Glendale, California.




</doc>
<doc id="1780974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780974" title="The Battle of Neretva">
The Battle of Neretva

Battle of Neretva () adalah sebuah film partisan Yugoslavia 1969. Film tersebut ditulis oleh Stevan Bulajić dan Veljko Bulajić, dan disutradarai oleh Veljko Bulajić. Film tersebut berdasarkan pada kisah nyata saat Perang Dunia II. Pertempuran Neretva adalah sebuah rencana strategis pada serangan kekuatan Fasis campuran pada Partisan Yugoslavia. Rencana tersebut juga dikenal sebagai Perlawanan Musuh Keempat dan terjadi di wilayah sungai Neretva di Bosnia dan Herzegovina.

"Battle of Neretva" adalah film paling ekspensif yang dibuat di RFS Yugoslavia. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, setahun setelah Sergei Bondarchuk (memainkan peran Martin dalam "Neretva") memenangkan penghargaan untuk "War and Peace". Skor untuk versi bahasa Inggris-nya dikomposisikan oleh Bernard Herrmann. Sebuah tekaman soundtrack asli dirilis oleh Entr'acte Recording Society pada 1974. Film tersebut dirilis kembali oleh Southern Cross Records dalam bentuk CD.

Salah satu poster untuk versi bahasa Inggris dari film tersebut dibuat oleh Pablo Picasso, yang, menurut Bulajić, pelukis terkenal yang sepakat untuk tidak dibayar, hanya meminta sebuah kasus dari arak-arak Yugoslavia terbaik.


"Battle of Neretva" adalah produksi film Perang Dunia II yang didukung negara. Film tersebut dibiayai oleh presiden Yugoslavia Josip Broz Tito. Sumber-sumber yang berbeda mengatakan bahwa film tersebut menghabiskan biaya antara $4.5 juta dan $12 juta.

Pada 1999, sebuah jajak pendapat dari para penggemar film Kroasia menyatakan bahwa film tersebut merupakan salah satu film Yugoslavia terbaik yang pernah dibuat.




</doc>
<doc id="1780986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1780986" title="Komplek Muradiye">
Komplek Muradiye

Komplek Muradiye () atau Komplex Sultan Murad II, adalah sebuah komplek yang berisikan masjid, pemakaman, madrasah, pemandian, rumah sakit, dan air mancur. Kompleks ini bertempat di Bursa.

</doc>
<doc id="1781002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781002" title="Şehzade Abdullah">
Şehzade Abdullah

Sehzade Abdullah (1523-1526) anak ketiga Suleiman I and Hurrem Sultan. Adik Sehzade Mehmed dan Mihrimah Sultan. Ia meninggal di usia tiga tahun karena sakit. Sehzade Abdullah dilahirkan di Istana Topkapi dan meninggal di Istanbul sekitar tahun 1526.


</doc>
<doc id="1781003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781003" title="Buwun">
Buwun

Buwun adalah buku kumpulan puisi karya Mardi Luhung yang diterbitkan oleh Pustaka Pujangga pada tahun 2010. Buku setebal 66 halaman dengan ISBN 978-602-8669-33-7, ini mengantarkan Mardi Luhung menerima Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori Puisi, pada tahun 2010. Penghargaan serupa, pada tahun itu, juga diberikan kepada Gunawan Maryanto melalui karyanya "Sejumlah Perkutut Buat Bapak" untuk kategori Puisi dan Linda Christanty melalui karyanya, "Rahasia Selma" untuk kategori Fiksi.
Buwun merupakan sebuah nama klasik dari Pulau Bawean, Kecamatan Gresik. Pulau ini juga dapat dikatakan sebagai Pulau Hawa. Sebab kebanyakan penghuninya adalah kaum wanita. Para pria pulau tersebut banyak yang melancong di luar pulau untuk bekerja. Hadirnya kumpulan puisi yang berjudul "Buwun" ini merupakan sebuah isyarah bahwa Mardi Luhung mencoba menyuarakan kearifan lokal daerahnya, Gresik. Selain itu, Mardi perlahan seolah memosisikan dirinya pada tangga kemasyhuran. Dalam Buwun diungkapkan cukup banyak realitas yang berkembang di Pulau Bawean. Baik dari sisi kultur budaya, sosial kemasyarakatan, dan keadaan daerah. Istilah lokalitas bahasa sangat kentara melingkupi tiap guratan puisinya. Fenomena yang diceritakan tidak sekadar realitas naratif visual Bawean, namun ada kekuatan terselubung yang menjadikannya multi tafsir. Di samping itu, estetika sajak terbangun dengan eloknya melalui repetisi, asonansi, dan aliterasi bahasa. Inilah amunisi yang diusung Mardi dan menjadi kekuatan dahsyat dalam perang sastra masa kini. Sajian buku Buwun ini terasa sedikit kurang sedap dinikmati jika itu ditelisik melalui penulisan istilah bahasa lokalnya. Dalam buku ini, istilah-istilah bahasa lokal itu disajikan mengalir begitu saja tanpa adanya penjelasan dalam bentuk bahasa nasional. Entah itu sebagai suatu kesengajaan yang dilakukan pengarang dengan maksud mencapai bias makna atau tidak, yang jelas dalam proses apresiasi terasa mengganggu pemahaman pembaca. Pembaca disibukkan dengan penelisikan artian leksikalnya saja. Sedangkan secara leksikal, artian tersebut belum tercantum makna dan maksudnya. Karya ini terasa seolah-olah hanya diperuntukkan bagi masyarakat lokal Kabupaten Gresik, khususnya Bawean. Sebab yang tahu istilah lokalitas bahasa yang dinukilkan hanya mereka yang bernaung dalam satu daerah tersebut. Jika karya ini bermaksud menasionalkan atau menduniakan Bawean, alangkah renyahnya jika diikutsertakan arti istilah-istilah lokalnya.



</doc>
<doc id="1781004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781004" title="Sadie Thompson">
Sadie Thompson

Sadie Thompson adalah sebuah film drama bisu Amerika 1928 yang mengisahkan tentang seorang wanita yang datang ke Pago Pago di pulau Tutuila untuk memulai hidup baru, tetapi, ia bertemu dengan seorang misionaris yang memintannya untuk kembali ke kehidupan lamanya di San Francisco. Film tersebut dibintangi oleh Gloria Swanson, Lionel Barrymore, dan Raoul Walsh, dan merupakan salah satu film bisu buatan Swanson yang paling terkenal.

Karena bahan subyeknya, pembuatan film tersebut sangat kontroversial. Namun, film tersebut membuat keberhasilan secara keuangan dan kritis bagi Swanson. Film tersebut berdasarkan pada cerita pendek "Rain" buatan W. Somerset Maugham dan permainan penggung 1923 yang berdasarkan pada buku buatan John Colton dan Clemence Randolph.


Swanson dinominasikan pada Academy Award untuk Aktris Terbaik dalam sebuah Peran Utama, dan George Barnes untuk Sinematografi Terbaik di Academy Awards ke-1 untuk film ini, "The Devil Dancer" dan "The Magic Flame". Swanson tidak haris di acara tersebut, dan selalu merasakan bahwa acara tersebut seperti "membandingkan apel dengan jeruk".

Film tersebut hilang selama bertahun-tahun. Setelah kematian pada Swanson pada 1983, sebuah salinan dari film tersebut ditemukan di estate-nya. Pada waktu itu, reel terakhirnya rusak. Film tersebut dibawa oleh Kino International
yang meminta Dennis Doros untuk memperbaiki reel terakhirnya.

Versi Kino dikeluarkan dalam bentuk DVD dan online melalui Netflix.





</doc>
<doc id="1781007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781007" title="Pharaoh (film)">
Pharaoh (film)

Pharaoh () adalah sebuah film Polandia 1966 yang disutradarai oleh Jerzy Kawalerowicz dan diadaptasi dari novel eponim karya penulis Polandia Bolesław Prus. Pada 1967, film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film tersebut juga masuk dalam Festival Film Cannes 1966.

Jerzy Kawalerowicz, yang sebelumnya menyutradarai film-film seperti "Cellulose" (1953), "Under the Phrygian Star" (1954), "The Shade" (1956), "The Real End of the Great War" (1957), "Night Train" (1959) dan "Mother Joan of the Angels" (1961), pada 1960an memakai sebuah novel buatan Bolesław Prus yang berjudul "Pharaoh".

Pembuatan film "Pharaoh" menghabiskan waktu selama tiga tahun, yang dimulai pada musim gugur 1962 dengan penyetingan dari sebuah studio di Łódź yang melakukan pembelajaran mendalam terhadap kostum-kostum dan kehidupan pada zaman Mesir kuno. Pemfilmannya dilakukan di Eropa, Asia dan Afrika. Kebanyakan adegan dalam ruangan pada istana firaun, kuil-kuil dan Labirin melakukan pengambilan gambar di studio Łódź. Galangan Kapal Sungai Warsawa dibangun sebuah kapal Mesir yang digambar dari 4,000 tahun. Sebuah pulau artifisial dibuat di Danau Kirsajty, dekat Giżycko, Polandia, dan ditanami dengan pohon palma dan teratai untuk adegan yang memperlihatkan Ramses saat berada di sungai Nil bersama dengan Sara.

Adegan-adegan dengan penampilan orang-orang dalam jumlah yang banyak utamanya difilmkan di Gurun Kyzyl Kum, Uzbekistan. Para anggota krunya menjalani lima bulan disana dengan bekerja dalam kondisi yang sangat sulit di suhu yang sangat panas, pada sore hari suhunya mencapai 50 derajat Celsius (122 Fahrenheit); sementara suhu pasirnya sebesar 80 derajat Celsius (176 Fahrenheit).

Daftar pemeran beserta perannya:




</doc>
<doc id="1781021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781021" title="SIM Padamu Negeri">
SIM Padamu Negeri

Sistem Informasi Manajemen Pangkalan Data Penjaminan Mutu Pendidikan Negara Kesatuan Republik Indonesia atau disingkat SIM Padamu Negeri adalah sistem transaksi online yang dibangun menggunakan platform SIAP Online yang digunakan oleh Kemendikbud dan Dinas Pendidikan Kabupaten/Kota untuk mendukung program Pemetaan Mutu Pendidikan Nasional. Layanan ini merupakan hasil kerjasama antara BPSDMPK-PMP Kemdikbud dengan PT. Telkom Indonesia.

Layanan ini melibatkan basis data yang dibutuhkan berbagai pihak baik siswa, guru dan tenaga kependidikan, kepala sekolah, pejabat dinas pendidikan hingga pejabat di tingkat Kemendikbud. Terdapat berbagai fasilitas pada sistem ini, antara lain menyimpan basis data sekolah (kurikulum dan siswa), mengirimkan survei kualitas guru dan sekolah, dan verifikasi keaktifan guru. Pada pertengahan tahun 2015, sistem ini tidak lagi digunakan karena sudah diintegrasikan dengan penggunaan Sistem Data Pokok Pendidikan (Dapodik).


</doc>
<doc id="1781029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781029" title="George Maniakes">
George Maniakes

George Maniakes (, dibaca: Georgios Maniaces, Maniakis, atau Maniaches, ) (meninggal tahun 1043) adalah seorang jenderal terkenal Yunani Bizantium dalam abad ke-11, yang mengepalai provinsi Italia pada tahun 1042. Dalam hikayat Skandinavia, ia dikenal sebagai Gyrgir. Konon ia sangat tinggi dan kekar, hampir seperti raksasa.

Maniakes pertama kali dikenal dalam operasi militer tahun 1030-1031, ketika Kekaisaran Bizantium dikalahkan di Aleppo tetapi kemudian berhasil merebut Edessa dari bangsa Arab. Prestasi terbesarnya adalah merebut kembali sebagian Sisilia dari bangsa Arab mulai tahun 1038. Dalam perang ini, ia dibantu oleh Penjaga Varangia, yang saat itu dipimpin oleh Harald Hardrada, yang kemudian menjadi raja Norwegia. Ia juga bersama tentara bayaran Norman, di bawah William de Hauteville, yang membuatnya dijuluki "Iron Arm" (Lengan Besi) karena mengalahkan emir dari Siracusa dalam pertempuran tunggal. Namun, tak lama kemudian ia mengusir laksamananya, Stephen, yang istrinya adalah saudari dari John the Eunuch, kepala istana, yang juga mempermalukan pemimpin utusan Lombard, Arduin, di depan umum, sehingga menyebabkan mereka meninggalkannya, beserta orang Norman dan Norsemen. Akibatnya ia dipanggil oleh kaisar Michael IV, yang juga merupakan ipar Stephen. Meskipun bangsa Arab segera merebut kembali pulau tersebut, keberhasilan Maniakes telah mengilhami orang Norman untuk menginvasi Sisilia.

Keberhasilan Maniakes di Sisilia tidak dianggap oleh Kaisar, sehingga ia memberontak melawan Constantine IX pada tahun 1042, meskipun ia telah ditunjuk sebagai kepala provinsi Italia. Orang yang terutama menyebabkan Maniakes memberontak adalah Romanus Sclerus. Seperti Maniakes, Sclerus, adalah tuan tanah yang sangat kaya yang memiliki lahan yang luas di Anatolia - tanahnya berdampingan dengan milik Maniakes, dan keduanya dikabarkan sering bertikai memperebutkan lahan.
Sclerus memiliki pengaruh atas kaisar karena adiknya Sclerina yang terkenal cantik sangat menarik perhatian Constantine. Merasa memiliki kuasa, Sclerus memengaruhi Constantine untuk melawan Maniakes, menjarah rumah Maniakes, bahkan menggoda istrinya dengan menggunakan karisma keluarganya yang terkenal. Menghadapi Sclerus yang memaksanya menyerahkan komando pasukan kekaisaran di Apulia, Maniakes menyiksa Sclerus secara brutal hingga tewas, dengan menutup mata, telinga, hidung, dan mulutnya dengan kotoran manusia. Kemudian Maniakes diproklamirkan sebagai kaisar oleh pasukannya (termasuk orang Varangian) dan berbaris menuju Konstantinopel. Pada tahun 1043 pasukannya bentrok dengan pasukan yang setia pada Constantine di dekat Tesalonika, dan meskipun awalnya menang, Maniakes terbunuh setelah terluka parah dalam pertarungan jarak dekat (menurut laporan Psellus). Constantine menghukum dengan kejam para pemberontak yang masih hidup, mengarak mereka di Hippodrome, dengan mendudukkan mereka di atas keledai dalam posisi mundur. Dengan kematiannya, pemberontakan pun berakhir. . Namanya dijadikan nama sebuah kota di Sisilia, Maniace, dan sebuah benteng di Syracus, yaitu benteng Castello Maniace.


</doc>
<doc id="1781033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781033" title="Kekasihku">
Kekasihku

Kekasihku adalah judul buku kumpulan puisi karya Joko Pinurbo yang diterbitkan oleh Kepustakaan Populer Gramedia pada tahun 2004. Buku setebal 80 halaman dengan ISBN 978-979-9100-14-6, ini mengantarkan Joko Pinurbo memenangi Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori Puisi pada tahun 2005 bersama dengan Seno Gumira Ajidarma melalui karyanya, "Kitab Omong Kosong", untuk kategori Prosa.

Buku kumpulan puisi "Kekasihku" karya Joko Pinurbo yang diterbitkan tahun 2004 ini memenangi Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori Puisi pada tahun 2005 bersama dengan Seno Gumira Ajidarma melalui karyanya, "Kitab Omong Kosong", untuk kategori Prosa. Buku ini berisi puisi-puisi yang mengungkap hubungan seorang ibu dengan anaknya. Joko Pinurbo, dengan kepiawainnya merangkai kata, membawa pembaca ke hubungan paling halus dan intim antara seorang ibu dan anak-anaknya.



</doc>
<doc id="1781035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781035" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Tangerang">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Tangerang

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Tangerang (disingkat DPRD Kota Tangerang) adalah sebuah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan dan menjadi mitra kerja Pemerintah Kota Tangerang, Provinsi Banten. Pada Pemilu 2014, DPRD Kota Tangerang menempatkan 50 orang wakil yang tersebar ke dalam 10 fraksi, dengan perolehan suara terbanyak diraih oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan. Dewan ini terdiri dari 50 anggota yang dipilih dengan sistem pemilihan representasi proposional terbuka dari 5 daerah pemilihan (dapil) pada Pemilihan Umum Legislatif Indonesia 2014. Pemilihan dilakukan lima tahun sekali bersamaan dengan pemilihan anggota Dewan Perwakilan Rakyat, Dewan Perwakilan Daerah, dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah lainnya.



<onlyinclude>
Berikut komposisi anggota DPRD Periode 2014-2019
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="1781042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781042" title="Şehzade Cihangir">
Şehzade Cihangir

Sehzade Cihangir (1531–1553) adalah putra bungsu Hurrem Sultan dari Sultan Suleiman I. Sejak kelahirannya ia telah bergulat dengan banyak masalah, salah satunya penyakit bungkuknya. Ia mendedikasikan dirinya sebagai penasehat kerajaan, dimana dari usia kecilnya ia banyak belajar dari banyak buku pengetahuan dan menjadi bijaksana. Ia sadar bahwa sebagai pangeran yang tidak sempurna ia tidak mungkin meneruskan tahta ayahnya, dan tidak diangkat menjadi gubernur sebuah provinsi. Kebijaksanaa Sehzade Cihangir membawanya kepada kesetiaan Sehzade Mustafa, bahkan ia tidak mempercayai ibundanya Hurrem Sultan dan saudara saudaranya. Ia menjadi mata mata Sehzade Mustafa saat mustafa diasingkan dari Harrem. Atas perintah Suleiman I Mimar Sinan merancang mesjid megah untuk tempat peristirahatan terakirnya setelah kematiannya.


</doc>
<doc id="1781052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781052" title="Marriage Italian Style">
Marriage Italian Style

Marriage Italian Style () adalah sebuah film 1964 buatan Vittorio De Sica.

Film tersebut diadaptasi oleh Leonardo Benvenuti, Renato Castellani, Piero De Bernardi dan Tonino Guerra dari permainan panggung "Filumena Marturano" karya Eduardo De Filippo. Film tersebut disutradarai oleh Vittorio De Sica.

"Filumena Marturano" juga diadaptasi sebagai sebuah film pada 1950 di Argentina.


Film tersebut dinominasikan pada Academy Awards untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada 1966, dan Loren untuk Aktris Terbaik dalam sebuah Peran Utama pada 1965. Film tersebut juga masuk dalam Festival Film Internasional Moskow ke-4.



</doc>
<doc id="1781053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781053" title="Karl Struss">
Karl Struss

Karl Struss, A.S.C. (30 November 1886 — 15 Desember 1981) adalah seorang fotografer dan sinematografer Amerika dari 1900an sampai 1950an. Ia juga merupakan salah satu pelopor terawal dari film 3-D. Meskipun ia kebanyakan bekerja pada film, seperti "" karya F. W. Murnau dan "The Great Dictator" dan "Limelight" karya Charles Chaplin, ia juga menjadi salah satu sinematografer untuk serial televisi "Broken Arrow" dan memfoto 19 episode dari "My Friend Flicka".

Ia lahir di New York, New York, pada 1886, dan masuk Universitas Columbia, lulus dengan gelar sarjana pada 1912. Ia mempelajari fotografi dengan Clarence H. White, seorang anggota fakultas di Columbia. Keberhasilan pertamanya datang saat menjual foto-foto kepada berbagai majalah yakni Vogue, Vanity Fair, dan Harper's Bazaar.

Pada 1919, ia berpindah ke Los Angeles dan menandatangani kontrak dengan Cecil B. DeMille sebagai kameramen dan kemudian bekerja pada beberapa film. Ia juga dimasukkan ke American Society of Cinematographers.

Pada 1949, ia memulai karyanya dalam "sinematografi stereo", menjadikannya sebagai salah satu proponen pertama dari bentuk seni rupa tersebut. Sayangnya, kebanyakan karya 3D buatannya dibuat di Italia dan tidak ada film-filmnya yang kemudian dirilis dalam bentuk 3D di Amerika Serikat.

Dalam kariernya, Struss dinominasikan pada Academy Award untuk Sinematografi Terbaik sebanyak empat kali. Yang pertama, dan satu-satunya kemenangannya, adalah untuk "" karya F. W. Murnau pada 1929, dengan berbagi penghargaan tersebut bersama dengan Charles Rosher. Ia dinominasikan kembali pada 1932 untuk "Dr. Jekyll and Mr. Hyde", pada 1934 untuk "The Sign of the Cross", dan pada 1942 untuk "Aloma of the South Seas" bersama dengan Wilfred M. Cline, A.S.C. dan William E. Snyder, A.S.C.




</doc>
<doc id="1781069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781069" title="Said bin al-Musayyib">
Said bin al-Musayyib

Said bin al-Musayyib bin Hazn bin Abi Wahb al-Makhzumi al-Quraisy (, lahir 15 H/636, wafat 94 H/715 M; umur 79 tahun) adalah salah seorang ulama ahli hadits dan ahli fiqih dari Madinah. Ia termasuk golongan tabi'in, dan merupakan salah seorang dari Tujuh Fuqaha Madinah. Di antara ketujuh tokoh Madinah tersebut, Said sering dianggap sebagai yang paling berpengaruh.

Said dikenal sangat tekun beribadah, telah melakukan haji lebih dari tiga puluh kali, dan selama empat puluh tahun tidak pernah meninggalkan salat berjamaah di baris ("shaf") pertama di masjid. Imam Ahmad merawikan dari 'Imran al-Jauni bahwa "Sa'id bin al-Musayyib tidak pernah ketinggalan salat (berjamaah) dalam semua salatnya selama 40 tahun, dan tidak pula melihat tengkuk para jamaah (karena berada di shaf pertama), dan para jamaah juga tidak pernah mendapatinya keluar dari masjid (karena ia pulang paling terakhir)." Abu Sahal Utsman bin Hakim berkata, "Aku mendengar Sa'id bin al-Musayyib berkata, 'Sejak 30 tahun yang lalu, setiap kali mu'adzin mengumandangkan adzan, aku pasti sudah berada di masjid.'"

Said adalah orang yang paling hapal atas berbagai hukum dan keputusan yang dikeluarkan oleh Khalifah Umar bin Khattab, sehingga mendapat julukan "Rawiyatul Umar" (periwayat Umar). Hadits "mursal" yang berasal dari Said bin al-Musayyib dianggap "hasan" oleh Imam Syafi'i. Walau demikian, Imam Ahmad juga selainnya berkata, ""Mursalat" (kumpulan hadits mursal) yang diriwayatkannya adalah shahih kesemuanya."

Said bermata-pencaharian sebagai sebagai penjual minyak, dan ia tidak pernah mau menerima berbagai pemberian. Ia menikah dengan anak perempuan dari Abu Hurairah. Ia mempunyai seorang putri bernama Ribab, yang meskipun dilamar oleh Khalifah Abdul Malik bin Marwan bagi anaknya Al-Walid, namun dinikahkannya dengan muridnya Abdullah bin al-Wada'ah.



</doc>
<doc id="1781070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781070" title="Topan Morakot">
Topan Morakot

Topan Morakot merupakan badai paling mematikan yang melanda Taiwan dalam sejarah terekam. Ia terbentuk pada awal 2 Agustus 2009 sebagai sebuah tekanan rendah tropis, sebelum bertambah kuat dan diberi nama Morakot pada 3 Agustus. Topan ini melanda Taiwan pada 7 Agustus dan daratan China pada 9 Agustus, sebelum akhirnya lenyap 11 Agustus.

Topan Morakot menyebabkan kerusakan besar di Taiwan, membunuh 461 orang dan 192 lagi hilang, terutama dikhawatirkan mati. Nilai kerusakan diperkirakan sekitar NT $ 110 miliar ($ 3,3 miliar USD). topan ini turut menyebabkan banjir dan tanah longsor di utara Filipina yang membunuh 26 orang.



</doc>
<doc id="1781071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781071" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Banten">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Banten

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Banten (disingkat DPRD Banten) adalah sebuah lembaga legislatif unikameral di Provinsi Banten, Indonesia. Dewan ini terdiri dari 85 anggota yang dipilih dari 10 dapil dengan sistem representasi proposional terbuka pada Pemilihan Umum Legislatif Indonesia 2014. Pemilihan dilakukan lima tahun sekali bersamaan dengan pemilihan anggota Dewan Perwakilan Rakyat, Dewan Perwakilan Daerah, dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah lainnya.



Anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Banten periode 2014-2019 menurut jenis kelamin:



</doc>
<doc id="1781075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781075" title="Radar Bolmong">
Radar Bolmong

Radar Bolmong adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Bolaang Mongondouw, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Kotamobagu. Koran ini pertama kali terbit tahun 2007.

Koran ini umumnya memberitakan tentang musik, nasional, olahraga dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="1781076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781076" title="Radar Madura">
Radar Madura

Radar Madura adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Madura, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Sumenep. Koran ini pertama kali terbit tahun 1999, tetapi pada tahun 2013, kantor pusat Radar Madura dipindahkan kabupaten Bangkalan.

Koran ini umumnya memberitakan tentang musik, nasional, olahraga dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="1781077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781077" title="Radar Malang">
Radar Malang

Radar Malang termasuk dalam Jawa Pos Group. Dari 15 Radar di Jatim, Radar Malang merupakan media terbesar yang berlokasi di Kota Malang. Berdiri sejak 15 Desember 1999, perkembangan Radar Malang sangat pesat dalam kurun waktu delapan belas tahun ini.

Sebelum ada Radar Malang, Jawa Pos Biro Malang pada 1988 merupakan embrio Radar Malang. Saat ini Radar Malang mengusung bera­gam berita di wilayah Malang Raya, meliputi Kota Malang, Kabupaten Malang dan Kota Batu. Saat ini, Radar Malang merupakan koran lokal terbesar (market leader) di wilayah Malang Raya dengan oplah rata – rata per hari 35.000 eksemplar.

Radar Malang berdiri di bawah naungan usaha PT Malang Intermedia Pers dan terdiri dari tiga divisi kerja, yakni: Divisi Redaksi, Divisi Iklan dan Divisi Pemasaran Koran. Di luar divisi tersebut, Radar Malang telah memiliki tim event organizer (EO) yang menggarap beragam kegiatan off print Radar Malang yang bekerja sama dengan mitra kerja.



</doc>
<doc id="1781085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781085" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Tegal">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Tegal

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Tegal (disingkat DPRD Kota Tegal) adalah sebuah lembaga legislatif unikameral di Kota Tegal, Jawa Tengah, Indonesia. DPRD Kota Tegal terdiri dari 30 orang anggota yang dipilih dari 4 daerah pemilihan (dapil) pada Pemilihan Umum Legislatif Indonesia 2014 yakni Tegal Barat, Tegal Timur, Tegal Selatan, dan Margadana.

<onlyinclude>
Pada Pemilu Legislatif 2014 lalu, DPRD Kota Tegal berjumlah 30 orang dengan perwakilan sepuluh partai politik. Berikut adalah Komposisi Fraksi DPRD Periode 2014-2019.
</onlyinclude>





</doc>
<doc id="1781094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781094" title="The House on Chelouche Street">
The House on Chelouche Street

The House on Chelouche Street adalah sebuah film 1973 buatan sutradara Israel Moshé Mizrahi, yang difilmkan dalam bahasa Ibrani, bahasa Arab Mesir, dan Yahudi-Spanyol (sebuah dialek berorientasi Yahudi dari bahasa Spanyol). Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.

Film tersebut berkisah tentang cerita dari sebuah keluarga Sephardi dari imigran Yahudi Mesir dari Iskandariyah yang bermukim di Tel Aviv pada 1947. Keluarga tersebut terdiri dari seorang istri yang menjanda yang berusia 33 tahun yang bernama Clara, (diperankan oleh Gila Almagor, salah satu aktris terkenal di Israel selama tiga dekade terakhir) dan empat anaknya. Mereka tinggal di sebuah wilayah kelas pekerja bersama dengan keluarga mereka, yang terdiri dari ibu Clara Mazal, paman Clara Rafael, dan Sultana, istrinya.



</doc>
<doc id="1781101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781101" title="The Patent Leather Kid">
The Patent Leather Kid

The Patent Leather Kid adalah sebuah film bisu 1927 yang mengisahkan tentang seorang petinju yang bertarung di luar ring ketika Amerika Serikat memasuki Perang Dunia I. Film tersebut dibintangi oleh Richard Barthelmess, Molly O'Day, Lawford Davidson, Matthew Betz dan Arthur Stone.

Film tersebut diadaptasi oleh Gerald C. Duffy (titel), Winifred Dunn, Casey Robinson (tidak disebutkan) dan Adela Rogers St. Johns dari sebuah cerita buatan Rupert Hughes. Film tersebut disutradarai oleh Alfred Santell.

Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Aktor Terbaik (Richard Barthelmess).




</doc>
<doc id="1781102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781102" title="Mi querida señorita">
Mi querida señorita

My Dearest Senorita () adalah sebuah film Spanyol 1972 yang disutradarai oleh Jaime de Armiñán. Sebagai sebuah komedi gelap tentang subyek perubahan jenis kelamin, film tersebut adalah film Spanyol pertama yang berbicara tentang orientasi seksual, yang merupakan sebuah subyek tabu di Spanyol pada masa rezim Franco.





</doc>
<doc id="1781108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781108" title="The Village on the River">
The Village on the River

Village by the River () adalah sebuah film Belanda 1958 yang disutradarai oleh Fons Rademakers. Film tersebut dinominasikan pada Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-32.





</doc>
<doc id="1781114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781114" title="William Cameron Menzies">
William Cameron Menzies

William Cameron Menzies (29 Juli 18965 Maret 1957) adalah seorang perancang produksi (sebuah pekerjaan yang ia ciptakan) dan sutradara seni film Amerika yang juga bekerja sebagai sutradara, produser, dan penulis latar pada masa kariernya yang ia jalani selama lima dekade. Ia dikenal karena karyanya dalam film-film bisu, dan kemudian mempelopori penggunaan warna dalam film untuk efek dramatis.

Menzies lahir di New Haven, Connecticut dari orang tua imigran Skotlandia, Charles A. dan Helen yang berasal dari Aberfeldy, Skotlandia. Ia belajar di Yale dan Universitas Edinburgh, dan setelah bertugas dalam Angkatan Darat Amerika Serikat pada masa Perang Dunia I, ia masuk Art Students League of New York.

Menzies bergabung dengan Famous Players-Lasky, kemudian terlibat dalam Paramount Pictures, berkarya dalam bidang rancangan dan efek khusus. Ia dengan cepat membangun dirinya sendiri di Hollywood dengan keterlibatannya pada "The Thief of Bagdad" (1924), "The Bat" (1926), "The Dove" (1927), "Sadie Thompson" (1928), dan "Tempest" (1928). Pada 1929, Menzies membentuk sebuah kemitraan dengan produser Joseph M. Schenck untuk membuat serangkaian film pendek bersuara awal yang memperlihatkan karya-karya musik yang hebat, termasuk sebuah versi 10 menit dari "The Sorcerer's Apprentice" karya Dukas, dan membuat rancangan produksi dan efek khusus pada sebuah film fitur buatan Schenck yang berjudul "The Lottery Bride" (1930).




</doc>
<doc id="1781116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781116" title="Unikonta">
Unikonta

Unikonta atau Amorphea adalah anggota dari supergrup taksonomi yang mencakup Amoebozoa dan klad saudaranya, Opisthokonta, yang meliputi fungi, hewan dan Choanomonada, atau choanoflagellata. Afinitas taksonomi dari anggota klad ini awalnya dijelaskan dan diusulkan oleh Thomas Cavalier-Smith.

The International Society of Protistologists, badan yang diakui untuk taksonomi dari protozoa, merekomendasikan pada tahun 2012 bahwa istilah Unikonta diubah menjadi Amorphea karena nama "Unikonta" didasarkan pada hipotesis sinapomorfi yang kemudian ditolak oleh penulis ISP dan ilmuwan lainnya.

Unikonta mencakup amoebozoa, opisthokonta, dan mungkin Apusozoa.



</doc>
<doc id="1781121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781121" title="Sinema Puerto Rico">
Sinema Puerto Rico

Sejarah Industri sinema di Puerto Rico dimulai saat invasi AS ke pulau tersebut pada 1898. Pada waktu itu, para prajurit Amerika membawa kamera-kamera untuk merekam apa yang mereka lihat. Sementara, kegiatan perfilman oleh penduduk setempat disana tidak berlangsung sampai 1912 ketika bangsa Puerto Rico mulai membuat film mereka sendiri.

Setelah itu, sinema Puerto Rico berkembang dengan perlahan. Selain itu, industri tersebut telah menghasilkan beberapa aktor dan aktris dan satu film yang dinominasikan pada Academy Award (lihat Daftar pemenang dan nominasi Penghargaan Akademi Puerto Rico).

Dimulai pada akhir 1990an, industri film Puerto Rico mengalami pertumbuhan yang signifikan dan sejumlah produksi lokal dibuat setiap tahunnya.

Setelah gambar-gambar awal yang direkam oleh para prajurit Amerika pada 1898, kebanyakan film yang diproduksi di pulau tersebut adalah dokumenter. Sementara, kegiatan perfilman oleh penduduk setempat disana tidak berlangsung sampai 1912 ketika Rafael Colorado D'Assoy merekam film non-dokumenter pertama yang berjudul "Un drama en Puerto Rico". Setelah itu, Colorado dan Antonio Capella Martínez membuat Perhimpunan Industri Film Puerto Rico pada 1916, yang memproduksi film pertama mereka yang berjudul "Por la hembra y el gallo". Perusahaan film lainnya yang dibentuk pada waktu itu adalah Tropical Film Company (1917) dan Porto Rico Photoplays (1919).

Tropical Film Company dibangun oleh dua intelektual dalam Gerakan Kemerdekaan Nasional dan seorang pembuat film veteran yang berpindah ke Puerto Rico dari Spanyol. Meskipun perusahaan tersebut diketahui telah memproduksi empat film, tidak ada diantaranya yang meraih sambutan.

Pada 1934, Juan Emilio Viguié Cajas memproduksi dan menyutradarai film Puerto Rico pertama dengan suara, "Romance Tropical". Sedikit yang diketahui mengenai film tersebut atau salah satu pernyataan diatas.



</doc>
<doc id="1781135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781135" title="Lembata (buku)">
Lembata (buku)

Lembata adalah judul novel karya Floribertus Rahardi yang diterbitkan pada tahun 2008 oleh Lamalera Yogyakarta. Bersama dengan Sindu Putra melalui karyanya, "Dongeng Anjing Api", untuk kategori Puisi dan Ria N. Badaria melalui karyanya, "Fortunata "untuk kategori Penulis Muda Berbakat", "Lembata mengantarkan nama F. Rahardi memenangi Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori Prosa, tahun 2009.

Pedro tetaplah Pedro, ia pejuang sejati, agamawan yang setia pada imamatnya meski tak lagi harus merayakan kurban misa. Ia adalah sebuah suara profetik dari horizon Rahardi tentang bagaimana meredefenisi seruan profetik yang lama dikekang atau terlalu berada jauh di atas menara gading, masih tuli, kaku dan apatis.

Tidak sejalan dengan Pedro, seorang rekan imamnya Pater Bona justru menikmati tubuh bugil Luciola di rumah penginapan saat berziarah bersama ke Lourdes. Meskipun tidur sekamar dan bercinta dengan Pater Bona, hati Luciola tetap untuk Romo Pedro (hal 83& 85). Semua lelaki yang dikencaninya sebenarnya adalah pelarian dari rasa kecewa akibat tak pernah meluluhkan keagamawanan dan imamatnya seorang lelaki impian bernama Pedro. Pedro bagi Luciola adalah seorang yang telah meluluh-lantakan segala perjuangan dari cintanya yang egois. Dari cinta yang egois Luciola akhirnya pulang pada sebuah kesadaran bahwa keinginan untuk mencintai terlebih keinginan untuk bersetubuh dan menikmati puncak orgasme bersama lelaki pujaan bukanlah hal yang utama. Ini menyata dalam permintaan Luciola kepada Pedro untuk berjuang bersama demi kemanusiaan. “Melalui gereja, aku mau membantu orang –orang susah, apa pun bangsa dan agamanya. Tapi jelas, aku mau konsentrasi di Indonesia, bukan di Peru, bukan di Zambia. Kamu masih tetap mau membantu aku bukan? Pedro, cinta, terlebih seks, ternyata memang bukan hal yang utama ya?”

Pedro pada akhirnya berhasil mengarahkan Luciola pada sebuah bentuk perjuangan cinta yang ‘beda’. Luciola adalah seorang yang mewakili individu- individu masyarakat modern, yang mengalami kekosongan, kesepian dan kecemasan. Kekosongan merupakan kondisi dimana individu tidak lagi mengetahui apa yang harus diinginkan dan tidak lagi memiliki kekuasaaan tarhadap apa yang terjadi dan dialami. Kekosongan jiwa telah mengubah Luciola seorang individu modern menjadi individu yang outer- directed, yaitu individu yang mengarahkan dirinya kepada orang lain dalam rangka mencari pegangan atau petunjuk bagi penentuan hidupnya. Itulah Luciola, ia memiliki kekuasaan dan kekayaan, sayang ia tidak berdaya dan selalu merasa asing. Kesepian yang dialami Luciola merupakan akibat langsung kekosongan jiwa, keterasingan dari diri sendiri dan maupun dengan sesama Akibat dari semua itu melahirkan kegelisahan dalam diri Luciola. Kota- kota besar tempat persinggahannya, Darwin, Singapura, Milan, Montreaux – Lavaux dan kota – kota lainnya hanyalah perjumpaan yang sementara dan hanya berlangsung sementara. Semuanya mengantar Luciola pada hidup yang materialistis dan hedonistis. Ia akhirnya pulang pada sebuah kesadaran akan sebuah nilai ‘lebih’ bila bersama Pedro berjuang untuk orang- orang Lembata dalam misi kemanusiaan dan bukan pada urusan kelamin. Lembata sebuah novel karya Rahardi merupakan karya humanistik nan dramatis yang melibatkan ekspresi tertinggi nilai-nilai kemanusiaan, keindahan dan moral. Novel ini menyuarakan nilai – nilai kemanusiaan dan layak dikategorikan sebagai sebuah karya sastra profetik.



</doc>
<doc id="1781139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781139" title="A Ship Comes In">
A Ship Comes In

A Ship Comes In (juga dikenal dengan nama His Country) adalah sebuah film bisu 1928 yang mengisahkan tentang cerita para imigran yang datang ke Amerika Serikat. Film tersebut dibintangi oleh Rudolph Schildkraut, Louise Dresser, Milton Holmes, Linda Landi, dan Fritz Feld.

Film tersebut dirilis oleh Julien Josephson (cerita) (adaptasi), John W. Krafft (judul) dan Sonya Levien. Film tersebut disutradarai oleh William K. Howard.
Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Aktris Terbaik (Louise Dresser).




</doc>
<doc id="1781144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781144" title="Au revoir, les enfants">
Au revoir, les enfants

Au revoir les enfants (, artinya "Selamat Tinggal, Anak-Anak") adalah sebuah film autobiografi 1987 yang ditulis, diproduksi dan disutradarai oleh Louis Malle. Permainan latarnya dipublikasikan oleh Gallimard pada tahun yang sama. Film tersebut memenangkan Golden Lion di Festival Film Venesia.


Film tersebut berdasarkan pada peristiwa saat masa kecil sutradara tersebut, Louis Malle, saat berusia 11 tahun dan masuk sebuah sekolah dasar Katolik Roma yang berada di dekat Fontainebleau. Suatu hari, ia menyaksikan sebuah penyerbuan Gestapo di mana tiga pelajar Yahudi dan seorang guru Yahudi ditangkap dan dibawa ke Auschwitz. Kepala sekolah dari sekolah tersebut, Père Jacques, ditangkap karena melabuhkan mereka dan dikirim ke kamp konsentrasi di Mauthausen. Ia meninggal tak lama setelah kamp tersebut dibebaskan oleh Tentara AS. Empat tahun kemudian, Yad Vashem, sebuah tempat peringatan resmi di Israel untuk korban-korban Holocaust, memberikan Père Jacques gelar Righteous Among the Nations.

Film tersebut memenangkan penghargaan Golden Lion di Festival Film Venesia 1987. Di Penghargaan César 1988, film tersebut memenangkan tujuh kategori, termasuk Sutradara Terbaik, Film Terbaik dan Penulisan Terbaik. Film tersebut dinominasikan untuk dua Academy Awards: Film Berbahasa Asing Terbaik dan Permainan Latar Asli Terbaik di Academy Awards ke-60. Film tersebut juga dinominasikan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Penghargaan Golden Globe 1988.



</doc>
<doc id="1781155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781155" title="Sajak-sajak Lengkap, 1961-2001">
Sajak-sajak Lengkap, 1961-2001

Sajak-sajak Lengkap, 1961-2001 adalah judul buku kumpulan puisi karya Goenawan Mohamad yang diterbitkan pada tahun 2001 oleh Metafor Publishing. Buku setebal 216 halaman dengan ISBN 978-979-3019-00-0, ini mengantarkan nama Goenawan meraih Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa pada tahun 2001. Penghargaan tanpa kategori ini merupakan kali pertama yang diserahkan oleh Kusala Sastra Khatulistiwa. Tahun berikutnya, penghargaan tanpa kategori juga diberikan kepada Remy Sylado melalui karyanya, "Kerudung Merah Kirmizi" (2002) dan Hamsad Rangkuti melalui karyanya, "Bibir Dalam Pispot" (2003).

"Sajak-sajak Lengkap, 1961-2001" merupakan himpunan lengkap pertama puisi-puisi dari lima windu karier Goenawan Mohamad sang dikenal sebagai penyair, esais, dan wartawan Indonesia. Ciri khas yang paling menonjol, dan yang menjadikan puisi ini mempesona dan sekaligus sering sukar dipahami secara rasional ialah semantik kata. Metaforiknya sangat orisinal, kaya dan kuat, acap kali mengejutkan atau membingungkan. Lebih khas lagi cara sajak Goenawan Mohamad sering mempertahankan asosiasi yang ditimbulkan oleh metafor atau perumpamaan tertentu, kemudian menggarap dan memperluasnya, menggabungnya dengan majas lain dan dengan demikian membangun keseluruhan makna secara asosiatif dan ilusif. Dalam puisi-puisi Goenawan Mohamad, improvisasi atau eksperimen berbahasa diberi ruang cukup luang, tapi tidak sampai merusak keseluruhan bangun puitik yang seakan terus tumbuh, menjalar-jalar, membelit dan membetot. Pada dasarnya puisi Goenawan bukan cuma sensuous, melainkan juga sensible. Tabiatnya ganda: ia minta dirasakan dan dipikirkan.



</doc>
<doc id="1781161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781161" title="Maia Pasto with the Stars">
Maia Pasto with the Stars

Maia Pasto with the Stars merupakan album kompilasi dari Maia Estianty dan Pasto-1 yang dirilis pada tahun 2015. Album ini berisikan 10 buah lagu yang diaransemen ulang dan 1 bonus lagu baru. Diproduser oleh Maia Estianty di bawah label Le Moesiek Revole. Dirilis dalam versi Album CD yang dijual terbatas di gerai KFC seluruh Indonesia dan unduhan digital di iTunes.
Maia Estianty menggandeng artis-artis muda di dalam album kompilasi terbaru Pasto-1. Kevin Julio menyanyikan lagu Teman Atau Kekasih menydan Jessica Mila melakukan proses rekaman di Gandaria City.
Tanggal 12 November 2014 video lirik ""Cintaku Padamu"" feat Meichan Munos dirilis. Tanggal 25 November 2014, single ""Hanya Memuji"" feat. Maia Estianty dirilis secara digital di iTunes diikuti Cuplikan video tanggal 28 November. Aku Pasti Kembali feat Verrel Bramasta video Lirik dirilis tanggal 8 Desember 2014.

single ""Itu Aku Dulu"" feat. Prilly Latuconsina dirlis secara digtal tanggal 22 April 2015, sementara video musik-nya menyusul tanggal 8 Mei 2015. Ini merupakan satu-satunya video musik yang dirils dalam album kompilasi ini. Video dibalik layar "Selamanya Milikmu" feat Jessica Mila dirilis 3 Juni 2015 sementara video liriknya dirilis 9 September 2015. Cuplikan video lagu ""Teman atau Kekasih"" feat. Kevin Julio menjadi yang terakhir dirilis pada tanggal 27 Juli 2015 di kanal youtube Le Moesiek Revole.</ref>

Tanggal 2 Agustus 2015 Maia Estianty, Pasto, Prilly Latuconsina, Jessica Mila dan Kevin Julio melakukan peluncuran resmi sekaligus jumpa penggemar di Lenteng Agung Jakarta Selatan. Promosi dilakukan secara terbatas di acara musik Inbox! Itu Aku dulu ditampilkan d Inbox tanggal 17 September 2015. Meski di dalam albumnya, Jessica Mila menyanyikan ""Selamanya Milikmu"" bersama Pasto-1 namun di Inbox dia justru berduet dengan Kevin Julio pada episode tanggal 21 September.



</doc>
<doc id="1781169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781169" title="Sribu.com">
Sribu.com

Sribu adalah adalah situs yang menghubungkan klien yang membutuhkan desain grafis dan komunitas desainer. Didirikan pada 2011, kantor pusatnya berlokasi di Jakarta, Indonesia.

Perusahaan didirikan pada September 2011 oleh Ryan Gondokusumo dan Wenes Kusnadi. Sribu adalah Produk pertama dari PT.Sribu Digital Kreatif yang bergerak di layanan
crowdsourcing desain.

Pada tahun 2012 PT Sribu Digital Kreatif mendapatkan investasi dari East Ventures, dan di tahun 2013 akhirnya Sribu mendapat pendanaan kedua dari Infoteria yang bergerak di bidang perusahaan software dari Jepang.




</doc>
<doc id="1781170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781170" title="Lovers &amp; Movies">
Lovers &amp; Movies

Lovers & Movies () adalah film komedi romantis Tiongkok tahun 2015 yang disutradarai oleh Niu Chaoyang. Film ini dirilis pada tanggal 30 April 2015.


Per tanggal 4 Mei film ini mendapatkan pendapatan sebesar $1.13 juta pada film terlaris Tiongkok.


</doc>
<doc id="1781176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781176" title="The Beloved (film 2015)">
The Beloved (film 2015)

The Beloved () adalah romansa ketegangan yang disutradarai oleh Cao Dawei. Film ini dirilis pada tanggal 15 Mei 2015 di Tiongkok.


Per 15 Mei film ini memperoleh pendapatan sebesar pada film terlaris Tiongkok.


</doc>
<doc id="1781182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781182" title="GS Yuasa">
GS Yuasa

GS didirikan pada tahun 1917 dan merupakan singkatan dari Genzou Shimadzu (nama pendiri Japan Storage Battery). Ia juga pendiri dari Shimadzu Corporation.



</doc>
<doc id="1781186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781186" title="Benteng Oranje">
Benteng Oranje

Benteng Oranje adalah benteng peninggalan Belanda tang terletak di Pulau Ternate.

Benteng Oranje didirikan pada tanggal 26 Mei 1607 oleh Cornelis Matclief de Jonge dan diberi nama Benteng Oranje oleh Francois Wiltlentt pada tahun 1609 pada masa Pemerintahan Sultan Mudaffar. Benteng oranje ini semula berasal dari bekas sebuah benteng tua yang dibangun oleh Bangsa Portugis dan dihuni oleh orang Melayu sehingga dberi nama Benteng Melayu. Terletak di pusat Kota Ternate tepatnya di Kelurahan Gamalama yang beralamat di Jalan Hasan Boesoeri, Ternate Tengah, Ternate, Maluku Utara. Dengan letak yang strategis tersebut menjadikan benteng ini semakin mudah untuk dikunjungi para wisatawan.

Kini Benteng Oranje telah beralih fungsi menjadi lokasi wisata benteng di Ternate. Dulu yang lokasinya berada tepat disamping laut kini telah berada di tengah kota karena adanya reklamasi dan bagian depan benteng ini dibuat taman kota serta lokasi pertokoan.



</doc>
<doc id="1781189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781189" title="Aslı Bayram">
Aslı Bayram

Aslı Bayram (kelahiran 1 April 1981) adalah seorang aktor dan penulis Jerman keturunan Turki. Sejak 2010, ia menjadi Duta Besar Kehormatan untuk Penumpasan Kejahatan oleh Kementerian Keadilan Hessen, Jerman.

Bayram lahir di Darmstadt, Jerman. Pada 1994, ayahnya ditembak mati oleh seorang Neo-Nazi dan ia ditembak di lengan kirinya.

Pada 2005, ini menjadi Miss Germany pertama dengan keturunan Turki dan berpartisipasi dalam kontes Miss Universe 2005 di Bangkok. Bayram menyelesaikan pelatihan aktor dengan Eric Morris, Los Angeles, dan Anne Mertin, Vienna.

Film internasional pertama yang ia bintangi adalah "Jump!" bersama dengan Patrick Swayze. Setelah itu, ia tampil dalam sebuah peran paling berpengaruh dalam film komedi gelap "", yang mengambil gambar di AS dan ditampilkan di Berlinale pada 2009.

Pada Oktober 2007, Aslı Bayram tampil untuk pertama kalinya secara profesional di atas panggung dan meraih sambutan dalam penampilan teater solo di Théatre de la Ville D’Esch di Luxembourg. Sebuah undangan di Festival Teater Berbahasa Jerman di Praha pun datang, dan setelah penampilan perdana Jerman di Frankfurt/Main. Buddy Elias, sepupu Anne Frank, menyertakan Aslı Bayram di proyek ini.

Pada 2008/2009 ia melakukan tur dengan versi bahasa Inggris di Kanada dan AS. Ia menyelesaikan proyek tersebut bertepatan dengan hari ulang tahun Anne Frank ke-80 dengan tiga penampilan di Museum of Tolerance, Los Angeles, Hollywood.

Pada 2009, ia juga mengarang buku "Grenzgängerin - Leben zwischen den Welten" (Pelintas Batas. Kehidupan antar Dunia) yang diterbitkan pada 2009 oleh Random House.

Pada 2009, ia berpartisipasi dalam produksi Swiss dan film Bosnia "Sevdah za Karima" (judul Inggris: Sevdah for Karim). Untuk kedua peran pada film tersebut, ia meminta agar tidak menggunakan sinkronisasi bibir. Aslı Bayram tampil dalam dua bahasa nasional, bahasa Jerman Swiss dan bahasa Bosnia. Kedua film tersebut meraih kesuksesan di penayangan sirkuit festival di festival-festival Internasional: Zurich, Sarajevo, Pec´, Antalya, Goteborg, Rotterdam dan Berlin.

"Hollywood Reporter" memuji penampilannya dalam film "180° "stating that," ""Asli Bayram dalam beberapa adegan memberikan potret mengejutkan dari seorang wanita muda yang bernavigasi antar dua dunia sementara tinggal di antara mereka."

Pada September 2010, buku buatannya yang berjudul "Grenzgängerin - Leben zwischen den Welten" meraih rekor dalam Guinness World Records untuk jumlah orang terbanyak dengan pembacaan publik berulang-ulang.

Aslı Bayram cmengkampanyekan secara terbuka pertentangan terhadap rasisme dan xenofobia. Sejak 2010, Aslı Bayram dipilih menjadi Duta Besar Kehormatan untuk Penumpasan Kejahatan oleh Kementerian Keadilan Hessen, Jerman. Ia juga dijadikan Pelindung Kehormatan dari Riehl-School di Wiesbaden, yang beberapa muridnya berasal dari latar belakang imigran.

Sejak 2011, Aslı Bayram telah menampilkan peran utama perempuan dalam serial televisi Turki di saluran Star TV, "Sirat".

Pada Juli 2011, ia menampilkan peran utama dalam film thriller internasional "Body Complete", yang ditampilkan dalam bahasa Inggris dan Jerman bersama dengan seorang pemeran veteran Hollywood dan aktor-aktor Broadway. Film tersebut mengambil gambar di Sarajevo dan wilayah-wilayah di sekitarnya, dan Vienna. "Body Complete" ditayangkan di 14 festival di seluruh dunia dan memenangkan 7 penghargaan. Bayram memenangkan dua penghargaan Aktris Terbaik, di Festival Film New York International Riverlight 2012 dan Festival Film Internasional Amerika 2012.

Pada Agustus 2011, Bayram membintangi film fitur "Shanghai Gypsy", sebuah kisah cinta yang difilmkan di Italia dan Slowenia. Dalam peran utama, Bayram tampil dalam bahasa Italia dan bahasa Romani. Pada tahun yang sama, ia juga membintangi film ARD-TV Jerman "Die Wüstenärztin" (The Desert Doctor), yang melakukan pengambilan gambar di Namibia, Doha dan Vienna.

Yang paling terkini, Asli saat ini tampil dalam sebuah film komedi buatan David Frankel yang berjudul "One Chance", bersama dengan James Corden dan Julie Walters, yang utamanya mengambil gambar di Venesia dan Britania Raya.




</doc>
<doc id="1781192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781192" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Jawa Tengah">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Jawa Tengah

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Jawa Tengah (DPRD Jawa Tengah) (Hanacaraka: , Jawa: "Dewan Perwakilan Rakyat Laladan Provinsi Jawa Tengah") adalah sebuah lembaga legislatif unikameral di Indonesia. DPRD Jawa Tengah terdiri dari 100 orang anggota yang dipilih dari 10 daerah pemilihan (dapil) pada Pemilihan Umum Legislatif Indonesia 2014. Tugas utama DPRD Jawa Tengah adalah menjadi mitrakerja Pemerintah Provinsi Jawa Tengah yang meliputi pengawasan, penetapan anggaran belanja, dan penetapan peraturan-peraturan daerah.




</doc>
<doc id="1781193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781193" title="Père Jacques">
Père Jacques

Père (Romo) Jacques de Jésus, O.C.D., (1900–2 Juni 1945) adalah seorang pastor Katolik Roma dari Prancis, anggota ordo Karmelit Tak Berkasut (Discalced Carmelite). Ketika menjabat sebagai kepala sekolah di sebuah sekolah dasar yang dijalankan oleh Ordo-nya, ia melindungi beberapa pengungsi Yahudi dari pemerintahan pendudukan Nazi. Ia kemudian ditangkap dan ditahan di berbagai kamp konsentrasi Nazi.

Père Jacques adalah salah satu toko yang berupaya menolong orang-orang Yahudi pada masa Pendudukan Nazi di Prancis. Upayanya gagal, yang mengakibatkan kematiannya di Linz, Austria.

Pere Jacques dijadikan salah satu "Righteous among the Nations" oleh Negara Israel pada 1985, sebagai non-Yahudi yang merelakan hidupnya saat Holocaust untuk menyelamatkan Yahudi. Pembuat film Prancis Louis Malle memutuskan untuk menampilkan kisah Père Jacques, yang merupakan kepala sekolah dasarnya, dalam film 1987 "Au revoir les enfants". Pengusulan untuk kanonisasinya oleh Katolik Roma dibuka pada 1990.
Film "Au revoir les enfants" adalah sebuah film yang dibuat dan disutradarai oleh Louis Malle pada 1987, seorang pelajar yang ketika berusia 11 tahun masuk sekolah Père Jacques dan menyaksikan penangkapannya. Film tersebut mengisahkan tentang apa yang terjadi pada hari-hari dan minggu-minggu sebelumnya, namun berlatar belakang sekolah lain dengan karakter yang berbeda.




</doc>
<doc id="1781195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781195" title="Lajos Bíró">
Lajos Bíró

Lajos Bíró (lahir dengan nama Lajos Blau) (22 Agustus 1880 – 9 September 1948) adalah seorang novelis, pengarang drama, dan penulis latar Hungaria yang menulis beberapa film dari awal 1920an sampai akhir 1940an. Ia lahir di Nagyvárad, Austria-Hungaria (sekarang Oradea, Rumania) dan kemudian berpindah ke Britania Raya dimana ia bekerja sebagai ketua skenario untuk London Film Productions yang dijalankan oleh Alexander Korda. Ia meninggal di London pada 9 September 1948 karena serangan jantung. Ia dimakamkan di bagian utara Pemakaman Hampstead di utara London.

Pada 1929, ia dinominasikan pada Academy Award untuk Penulisan Asli Terbaik pada film "The Last Command", tetapi dikalahkan oleh Ben Hecht untuk film "Underworld", satu-satunya nominasi lainnya dalam kategori ini.



</doc>
<doc id="1781204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781204" title="Radmila Živković">
Radmila Živković

Radmila Živković () adalah seorang aktris Serbia. Dia muncul di lebih dari tujuh puluh film sejak tahun 1969. Pada tahun 1969 Zivkovic memenangkan kompetisi Miss Yugoslavia.


</doc>
<doc id="1781205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781205" title="Sumateraisme">
Sumateraisme

Sumateraisme () adalah sebuah gerakan seni avant-garde yang dirintis oleh seorang penulis Serbia bernama Miloš Crnjanski. Miloš menciptakan prinsip-prinsip Sumateraisme selama Perang Dunia I, dan menerbitkannya dalam teksnya "Penjelasan di Sumatera" pada 1920.

Sumateraisme oleh Miloš di bawah pengaruh Ekspressionisme dan Futurisme. Konsep Sumateraisme menggambarkan dorongan primitif, konflik antara peradaban dan alam, serta harapan akan awal yang baru. Konsep Sumateraisme berdasar pada pandangan keselarasan kosmis.


</doc>
<doc id="1781211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781211" title="Estakhr">
Estakhr

Estakhr (Persia Pertengahan: "Stakhr", "Istakhar") adalah sebuah kota kuno yang berada di Provinsi Fars, Iran selatan, sekitar lima kilometer di sebelah utara Persepolis. Ia merupakan kota yang maju pada masa kekuasaan wangsa Persia Akhemenia.

Estakhr muncul dalam sejarah pertama kalinya sebagai sebuah kota Akhemenia, yang kini berada dalam wilayah Provinsi Fars di Iran. Ia menjadi berkembang tidak hanya karena kedekatannya dengan Persepolis, namun juga karena merupakan ujung barat dari suatu jalur kafilah dagang kuno, yang berawal dari Lembah Indus dan melalui Kandahar serta Sistan hingga tiba di Persia.

Kota ini pernah menjadi ibu kota sementara wangsa Persia Sasania selama pemerintahan Ardashir I (224-242), sebelum kemudian dipindahkan ke Ctesiphon. Selama periode Sasania (224-651), harta karun kerajaan yang dikenal dengan nama "ganj ī šāhīgān", disebutkan berada di Estakhr. Antara tahun 915-916, sejarawan Al-Mas'udi menyaksikan dalam sebuah rumah seorang bangsawan Persia di Estakhr, "sebuah manuskrip besar yang sangat bagus" yang merupakan dokumen salinan tahun 731 dari dokumen aslinya yang termasuk bagian dari harta karun kerajaan.

Pada tahun 659, Khalifah Ali mengutus Ziyad bin Abi Sufyan untuk menumpas sebuah pemberontakan Persia di Estakhr. Ziyad berhasil menjalankan tugas tersebut dan menetap sebagai gubernur di sana. Selama beberapa tahun, Abdallah bin Mu'awiyah (pemimpin sub-sekte Syiah Kaysaniyah) menguasai Estakhr dan memerintah Fārs dan wilayah Persia lainnya dari sana, termasuk Ahvaz, Jibal, Isfahan, dan Kerman, yaitu sejak tahun 744 hingga 748, sebelum ia melarikan diri ke Khurasan untuk menghindari kedatangan pasukan Umayyah. Setelah dibangun kembali, peranan kota ini kemudian diambil-alih oleh Shiraz. Saat ini di sana hanya terdapat situs reruntuhan arkeologi saja.



</doc>
<doc id="1781212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781212" title="Meteor Garden II">
Meteor Garden II

Meteor Garden II () adalah serial Taiwan yang tayang pada tahun 2002 dan dibintangi oleh Barbie Hsu dan F4: Jerry Yan, Vic Zhou, Vanness Wu, dan Ken Zhu. Drama ini merupakan sequel dari Meteor Garden yang merupakan adapatasi dari manga shoujo Hana Yori Dango () karangan Yoko Kamio. Drama ini diproduksi oleh Comic Ritz International Production (可米瑞智國際藝能有限公司) dengan Angie Chai sebagai produser dan Mingtai Wang sebagai sutradara.

Serial ini ditayangkan di China Television System (CTS) pada tanggal 11 November 2002 hingga 25 Desember 2002. Prequelnya (Meteor Garden) ditayangkan pada 12 April 2001 hingga 16 Agustus 2001 dan sebuah serial-mini yang juga merupakan prequel dari serial ini (Meteor Rain) diproduksi pada tahun 2001 dan ditayangkan mengikuti serial utama.

Serial ini merupakan live-action kedua yang merupakan adaptasi dari manga Hana Yori Dango, didahului prequelnya Meteor Garden dan diikuti serial Jepang Hana Yori Dango, serta sequelnya Hana Yori Dango Returns dan Hana Yori Dango Final, serial Indonesia Siapa Takut Jatuh Cinta, serial Korea Boys Over Flowers, dan serial China Meteor Shower (一起来看流星雨).

Hari wisuda kampus Ying De telah datang, para mahasiswa tentu merasa bahagia. F4 menyewa 4 helikopter khusus untuk ikut meramaikan suasana tersebut. Waktu berjalan sangat cepat. Setelah di wisuda, F4 merencanakan acara liburan mereka dengan Shan Cai. Tempat yang terpilih sangatlah bagus tentunya: Spanyol, tempat dimana peristiwa tidak menyenangkan akan bermulai... Di Spanyol, sebuah cincin meteor membuat Dao Ming Si dan Shan Cai harus berpisah untuk waktu yang cukup lama. A Si mengalami kecelakaan mobil dan ia lupa semua ingatan masa lalunya dengan Shan Cai, bahkan melupakan F3 yang lainnya. A Si hilang, tentunya Shan Cai khawatir dan panik. Ia menelpon Teng Dang Jing (pacar Huaze Lei yang dulu) serta F3 yang lain untuk membantunya di Spanyol. Shan Cai tak ada hentinya menangis, Jing tak ada hentinya menasihati Shan Cai, F3 tak ada hentinya mencari informasi tentang A Si, sahabat mereka. Semuanya berjalan seperti itu sampai... A Si kembali ke Taiwan bersama seorang perempuan Spanyol yang bisa berbahasa Mandarin bernama Ye Sha. Perempuan bernama Ye Sha ini yang merawat A Si sejak ia kecelakaan, karena ia menganggap dirinya yang membuat A Xing (ia memanggil A Si begitu) kecelakaan. Shan Cai + F3 akan bertemu dengan A Si lagi, setelah Ye Sha menetap di hati Dao Ming Si di kehidupannya yang baru... Berbagai cara digunakan Shan Cai supaya A Si ingat lagi padanya, namun semua percuma saja.. Sampai suatu saat, Qing He, sahabat Shan Cai, membuat A Si ingat kembali akan semuanya. Dengan apa? Tentu saja dengan sebuah cincin meteor yang sepertinya selalu mengikuti Shan Cai dan Dao Ming Si. Ye Sha pun mendapat sebuah penyakit yang harus membuatnya berpisah dengan A Si. Kisah bahagia akan dimulai lagi. Xi Men akan membantu ayahnya bekerja di perusahaan. Mei Zuo akan menikah dengan putri keluarga Ying, Xiao Qiao. Lei akan pergi ke Jepang untuk membantu ayahnya yang ada disana. Ye Sha akan sembuh, setelah ia pergi dari Taiwan. Dao Ming Si dan Shan Cai... Tentu saja mereka juga akan berakhir bahagia.






</doc>
<doc id="1781214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781214" title="Menunggu">
Menunggu

Menunggu adalah sebuah album Dangdut baru Ridho Irama yang dirilis tahun 2009.




</doc>
<doc id="1781225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781225" title="Takbir Lebaran">
Takbir Lebaran

Takbir Lebaran adalah sebuah album Takbiran milik Rhoma Irama yang dirilis tahun 1984.



</doc>
<doc id="1781247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781247" title="BiS">
BiS

BiS, yang juga dikenal dengan nama Brand-new idol Society ("Shinsei Idol Kenkyuukai", 新生アイドル研究会), adalah sebuah grup idola Jepang yang didirikan pada 2010 oleh pemimpin grup tersebut yang bernama Pour Lui setelah berkarier solo. Dengan musik, penampilan dan video yang sangat berbeda dari grup idola sejenis, BiS menjadi dikenal sebagai idola "alternatif". Grup musik tersebut dibubarkan di Arena Yokohama pada 8 Juli 2014.

Pembentukan BiS terjadi sekitar akhir 2010. Pour Lui, seorang artis solo yang dikenal sebagai "ikon rock zaman baru", mengumumkan kepensiunannya sebagai penyanyi dan membentuk sebuah grup idola, yang anggota-anggota lainnya ia audisi secara pribadis. Grup beranggotakan empat orang baru yang dinamai BiS tersebut membuat debutnya pada label rekaman indie Tsubasa Records dengan sebuah singel digital gratis yang berjudul "Taiyou no Jumon" (太陽のじゅもん). Kemudian, pada April 2011, mereka merilis album "Brand-new idol Society", yang meliputi "Taiyou no Jumon" dan sebuah cover dari "One day", sebuah lagu yang berasal dari Pour Lui.


</doc>
<doc id="1781252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781252" title="Gerald Duffy">
Gerald Duffy

Gerald C. Duffy (1896 – 25 Juni 1928) adalah seorang penulis latar dari zaman film bisu, serta seorang jurnalis, dan penulis cerita pendek dan penyunting salinan. Ia dikenal karena jasa-jasanya pada majalah Redbook, yang ia sunting, serta dinominasikan pada Academy Award untuk Penulisan Judul Terbaik di Academy Awards ke-1 untuk film "The Private Life of Helen of Troy". Karier fiksi prolifik-nya membuatnya masuk ke First National Studios yang meninggikannya sebagai penulis.

Gerald meninggal pada 1928 ketika membuat sebuah naskah di Los Angeles, California.



</doc>
<doc id="1781261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781261" title="Vive l'Amour">
Vive l'Amour

Vive L'Amour () adalah sebuah film Arus Baru Taiwan 1994 buatan Tsai Ming-liang. Film tersebut berisi dialog tentang aliensasi perkotaan, yang berpusat pada tiga orang yang secara tidak diketahui berbagi sebuah apartemen di Taipei.

Hsiao-kang (Lee Kang-sheng), seorang pedagang muda, yang menemukan sebuah kunci dari sebuah apartemen di lacinya dan mengambilnya. Ia kemudian berpindah ke salah satu kasurnya, dan pada suatu malam ia berupaya untuk melakukan bunuh diri.

Sementara itu, Ah-jung (Chen Chao-jung) yang sedang meminum kopi di sebuah kafe ketika seorang agen real estate cantik, May Lin (Yang Kuei-Mei), duduk di meja sebelahnya. Setelah itu, ia mengikutnya ketika ia berjalan.


Film tersebut memenangkan Penghargaan Golden Horse, untuk Film Terbaik, Sutradara Terbaik, dan Efek Suara Terbaik. Film tersebut juga memenangkan Golden Lion yang diidam-idamkan di Festival Film Venesia.



</doc>
<doc id="1781263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781263" title="Wangsa Utsmaniyah">
Wangsa Utsmaniyah

Wangsa Utsmaniyah, nama resmi Wangsa keluarga Utsmaniyah ( "Ḫānedān-ı Āl-ı ʿOsmān") (juga disebut Utsmani, Osmani. Disebut Ottoman dalam ejaan Inggris) adalah nama keluarga penguasa dari Kesultanan Utsmaniyah yang berdiri selama 623 tahun (tahun 1299 sampai 1922). Kepala keluarga ini juga menjadi kepala dunia Islam dengan disandangnya gelar khalifah selama 407 tahun, yakni dari tahun 1517 sampai 1924, menjadikannya sebagai dinasti terlama kedua setelah Abbasiyah yang menyandang gelar khalifah.

Nama keluarga besar ini diambil dari nama Osman, penguasa pertama negara Utsmaniyah. Sepeninggalnya, para keturunannya meneruskan perannya sebagai kepala negara. Osman I dan putranya, Orhan, selalu diikutsertakan dalam daftar Sultan Utsmaniyah, meskipun gelar sultan secara resmi baru disandang oleh Murad I, putra Orhan. Kekuasaan mereka berbeda-beda, sesuai dengan kebijakan dan pribadi sang sultan. Dalam beberapa kasus, sultan adalah penguasa mutlak yang memegang penuh kendali pemerintahan, sedangkan dalam kesempatan lain, sultan juga dapat menyerahkan kekuasaannya sebagai kepala pemerintahan kepada wazir agung (setara perdana menteri).

Wangsa Utsmaniyah adalah salah satu dinasti Muslim terlama yang berkuasa. Dinasti ini memerintah negara yang juga memiliki nama yang sama dengan nama keluarga besarnya, Kesultanan Utsmaniyah, sebuah negara yang bermula dari daerah Anatolia dan meluas hingga menguasai Timur Tengah, Afrika Utara, dan Balkan. Anggota Wangsa Utsmaniyah menjadi kepala negara Utsmaniyah selama 623 tahun (1299 sampai 1922) dan silsilah semua sultannya tersambung dari jalur ayah dengan penguasa pertamanya.

Kepala keluarga ini secara resmi juga menyandang gelar khalifah, gelar pemimpin dunia Islam, setelah mereka menaklukan Kesultanan Mamluk Mesir yang merupakan pelindung bagi Khalifah Abbasiyah yang sudah tidak memiliki wilayah kekuasaan pasca jatuhnya Baghdad pada 1258. Wangsa Utsmaniyah menyandang gelar khalifah selama 407 tahun, yakni dari tahun 1517 sampai 1924, meskipun mereka sudah mengklaim gelar ini sebelum tahun 1517.

Status keluarga ini sebagai penguasa negara Utsmaniyah berakhir seiring dengan dibubarkannya negara ini pada 1 November 1922. Sepeninggalnya, pemimpin Wangsa Utsmaniyah masih tetap mempertahankan gelar khalifahnya selama dua tahun, sebelum akhirnya lembaga kekhalifahan dibubarkan dan keluarga ini diasingkan dari Republik Turki, negara penerus Utsmaniyah. Anggota keluarga Wangsa Utsmaniyah yang masih hidup beserta keturunannya dari jalur laki-laki kemudian menggunakan marga Osmanoğlu (secara harfiah bermakna 'putra Osman') sampai sekarang.

Anggota Wangsa Utsmaniyah menggunakan gelar-gelar yang diambil dari beberapa bahasa, utamanya dari bahasa Arab, Persia, dan Turki. Di antara gelar-gelar yang mereka sandang, sultan adalah gelar yang paling umum diketahui.

Sultan (سلطان) berasal dari bahasa Arab dan bermakna "kekuatan". Di Indonesia dan Barat, gelar ini adalah gelar yang paling umum diketahui untuk merujuk pemimpin Utsmani. Meski begitu, sejak abad keenam belas, gelar sultan tidak hanya disandang oleh pemimpin Utsmani, tetapi juga oleh semua anggota Wangsa Utsmani, dengan pangeran menyandang gelar ini di depan namanya dan putri di belakang namanya. Misalnya, Şehzade Sultan Mehmed dan Mihrimah Sultan, anak-anak Sultan Suleyman Al Qanuni. Sebagaimana putri, permaisuri dan ibu suri juga menyandang gelar tersebut di belakang nama mereka. Penggunaan ini menegaskan konsep Utmani bahwa kedaulatan berada di tangan keluarga.

Gelar utama dari penguasa Utsmani adalah sultan, khan, dan padisyah, yang masing-masingnya berasal dari bahasa Arab, Turki, dan Persia. Selain itu, penguasa Utsmani juga memiliki gelar lain yang menunjukkan pengesahan klaim mereka sebagai pewaris atas negara-negara yang telah ditaklukannya.

Meski daftar Sultan Utsmani selalu dimulai dari Osman I, nyatanya gelar sultan baru secara resmi digunakan pada masa cucunya, Murad I. Dua pemimpin Utsmani awal, Osman dan Orhan, meggunakan gelar "bey", gelar bahasa Turki untuk kepala suku dan juga dapat diartikan dengan adipati. Mereka juga menggunakan gelar "ghazi" (غازي), istilah dalam bahasa Arab yang mengacu pada orang yang turut serta dalam perang jihad. Dalam tradisi bangsa Turki, nama disebut terlebih dahulu baru diikuti gelarnya. Misal: Osman Ghazi, Orhan Bey.

Pemimpin ketiga Negara Utsmani, Murad I, mulai menanggalkan gelar ini dan mulai menggunakan gelar sultan pada tahun 1383. Namun karena gelar ini sudah digunakan oleh banyak pemimpin Muslim di dunia, pemimpin Utsmani mulai menggunakan variasi dari gelar ini untuk membedakan diri mereka dengan pemimpin Muslim lain yang statusnya lebih rendah. Murad I menyatakan dirinya sebagai "sultan-i azam" (سلطان اعظم, sultan agung). Bayezid I menggunakan gelar Sultan Rum. Rum sendiri adalah istilah Arab untuk Romawi.

Gelar lain yang disandang pemimpin Utsmani adalah "khan" (dieja "'han"' dalam bahasa Turki), gelar bagi penguasa atau pemimpin militer Asia Tengah. Bersama gelar sultan, "han" digunakan sebagai penyebutan standard untuk pemimpin Utsmani, mencerminkan penggabungan warisan Islam dan Asia Tengah. Misal, Sultan Suleyman Han.

Masyarakat Utsmani sendiri lebih sering menyebut pemimpin mereka dengan "padişah" ('"padisyah"' dalam ejaan bahasa Indonesia). Gelar ini berasal dari bahasa Persia dan dapat disepadankan dengan 'kaisar' atau 'maharaja' dalam bahasa Indonesia. Dengan menyandang gelar ini, pemimpin Ustmani menyatakan superioritas mereka di atas para raja. Setelah penaklukan Konstantinopel, pemimpin Utsmani juga menyandang gelar "Kayser-i Rûm" (Kaisar Romawi) sebagai pernyataan bahwa mereka adalah pewaris Kekaisaran Romawi.

Pemimpin Dinasti Ustmani juga menyandang gelar khalifah yang merupakan gelar bagi pemimpin umat Islam. Gelar ini mulai diklaim oleh Murad I dan secara resmi menjadi gelar pemimpin Utsmani setelah pada tahun 1517, Sultan Selim I menaklukan Kesultanan Mamluk Mesir yang berperan sebagai pelindung Khalifah Abbasiyah yang sudah kehilangan wilayah kekuasaan setelah serangan Mongol pada 1258. Wangsa Abbasiyah kemudian menyerahkan kedudukan khalifah kepada Wangsa Utsmaniyah dan gelar ini terus disandang pemimpin Utsmani sampai 1924.

Mereka yang termasuk anggota Wangsa Utsmani adalah laki-laki (pangeran) dan perempuan (putri) yang silsilahnya tersambung dengan Osman I dari jalur ayah, dan juga anak laki-laki dan perempuan dari putri.

Laki-laki yang silsilahnya tersambung dari jalur ayah sampai Osman I. Sebagai calon sultan, para pangeran pada masa awal Utsmani diberi tugas untuk memerintah provinsi sebagai bentuk pelatihan dan bekal mereka nantinya bila naik takhta. Namun selepas masa kekuasaan Ahmed I, para pangeran tetap tinggal di istana sampai salah seorang dari mereka naik takhta.

Perempuan yang silsilahnya tersambung dari jalur ayah sampai Osman I.


Mereka yang bukan termasuk anggota Wangsa Utsmaniyah, tetapi memiliki hubungan kekerabatan sangat dekat dengan mereka, juga memiliki gelar khusus dan hak-hak istimewa tertentu.

Kedudukan ibu suri normalnya selalu disandang oleh ibu dari sultan yang sedang berkuasa. Meski begitu, ada beberapa kasus saat ibu tiri sultan berperan sebagai ibu suri saat ibu kandung sultan sendiri telah meninggal.

Pada umumnya, sultan dan para pangeran memiliki lebih dari satu pasangan, baik berstatus sebagai istri maupun selir. Peringkat kedudukan para pasangan sultan ini biasanya didasarkan atas urutan kelahiran putra-putra mereka. Ibu dari putra tertua sultan memiliki kedudukan tertinggi di antara pasangan sultan yang lain. Meski begitu, tidak ada gelar yang dapat disejajarkan dengan permaisuri (pasangan utama) lantaran semua pasangan sultan menyandang gelar yang sama dan perbedaan peringkat di antara mereka tidak begitu mencolok. Utsmani baru secara resmi memiliki kedudukan yang dapat disetarakan dengan permaisuri pada masa Suleyman Al Qanuni.

Suami dari putri menyandang gelar "damat" atau "damad" (داماد). Gelar ini berasal dari bahasa Persia. Contoh penggunaan gelar: Damad Ibrahim Pasya.

Sepeninggal dibubarkannya lembaga kekhalifahan pada tahun 1924, anggota Wangsa Utsmani diasingkan dari Republik Turki. Mereka semua bertolak dari Stasiun Sirkeci dan kemudian hidup menyebar di Eropa, Amerika Serikat, dan Timur Tengah dan hidup dalam belitan kemiskinan. Dikarenakan mantan Sultan Mehmed VI Vahideddin tinggal di San Remo, banyak anggota Wangsa Utsmani yang tinggal di Prancis selatan. Setelah tinggal sebentar di Swiss, khalifah terakhir, Şehzade Abdulmecid II berpindah ke Côte d'Azur dan tinggal di Nice. Anggota Wangsa Utsmani ini menggunakan marga Osmanoğlu yang secara harfiah bermakna 'putra Osman'. Anggota perempuan Wangsa Utsmani diperkenankan kembali ke Turki pada 1951 dan anggota laki-lakinya pada 1973.




</doc>
<doc id="1781269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781269" title="Sorrell and Son">
Sorrell and Son

Sorrell and Son adalah sebuah film bisu 1927 yang dirilis pada 2 Desember 1927 dan dinominasikan pada Academy Award untuk Sutradara Terbaik dalam Academy Awards ke-1 pada tahun berikutnya. Film tersebut berdasarkan pada novel dengan nama yang sama buatan Warwick Deeping, Sorrell dan Son, yang menjadi dan masuk menjadi film dengan penjualan terbaik dari penerbitan pertamanya pada 1925 selama tahun 1920an dan 1930an.
Permainan latarnya diadaptasi oleh Elizabeth Meehan. Film tersebut ditulis dan disutradarai
oleh Herbert Brenon. Pemfilmannya dilakukan di Inggris.

Cerita tersebut dibuat ulang dua kali, yang pertama pada 1934 dengan nama "Sorrell and Son" dengan H.B. Warner digantikan perannya sebagai Stephen Sorrell, dan sebagai sebuah serial televisi Inggris pada 1984.

Versi 1927 dianggap menjadi film hilang selama beberapa tahun. Namun, pada 2005. Academy Film Archive menayangkan secara perdana sebagian salinan yang ditemukan.





</doc>
<doc id="1781279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781279" title="Thinle Lhondup">
Thinle Lhondup

Thinle Lhondup (), yang juga dikenal dengan nama Thinley atau Thinlen, adalah seorang aktor Himalayan Nepal terkenal. Ia dikenal karena aktingnya dalam "Himalaya", sebuah film petualangan 1999 yang disutradarai oleh Éric Valli, seorang sutradara film Prancis.
Thinle juga tampil dalam beberapa video musik di Nepal.

Thinle berasal dari dataran tinggi Dolpa, dan sekarang tinggal di Dunai, sebuah tempat perbelanjaan kecil dan markas besar distrik Himalaya Nepal. Ia sekarang mengidap kanker lambung.


</doc>
<doc id="1781295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781295" title="Kayaba Industry">
Kayaba Industry

Produk utama perusahaan ini adalah Peredam kejut, suspensi udara, sistem power steering, pompa hidrolik, motor, silinder, dan katup. Perusahaan ini merupakan perusahaan peredam kejut terbesar dunia dan juga memiliki pangsa pasar truk pengaduk beton terbesar di Jepang dengan 85% pasar.

Perusahaan ini memiliki 34 pabrik perakitan dan 62 kantor di 21 negara.



</doc>
<doc id="1781320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781320" title="Winarno Surakhmad">
Winarno Surakhmad

Prof. Dr. H. Winarno Surakhmad, M.Sc., Ed., ( adalah guru besar Universitas Negeri Jakarta. Ia menjabat Rektor IKIP Jakarta (kini menjadi UNJ) periode 1975-1980, Pembina Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia (ISPI), Penasihat Persatuan Guru Republik Indonesia (PGRI). Aktif sebagai Konsultan Nasional Pendidikan untuk Regional Education Development Program (REDIP), Japan International Cooperation Agency (JICA) serta Direktur Lembaga Pengembangan Pendidikan Regional (LPPR).

Winarno Surakhmad mengawali pendidikan pada Fakultas Pendidikan UGM (BA) lulus 1954. Melanjutkan pendidikan pada State University of New York, Amerika Serikat (M.Sc. ed.) pada 1958 dan School of Education and Psychology Stanford University, Amerika Serikat pada 1963. Kemudian pada tahun 1964 menempuh pendidikan pada Jurusan Antropologi Fakultas Sastra Univeristas Padjajaran (UNPAD) (selected study). Sedangkan program doktor ia selesaikan di IKIP Bandung (kini menjadi UPI) pada tahun 1966. Dua tahun kemudian tepatnya pada 1968 berkesemppatan menimba ilmu di Asian Institute for Teacher Educators, Unesco-Universitas Filipina (sertifikat).




</doc>
<doc id="1781334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781334" title="NGK">
NGK

Perusahaan ini memiliki 7 kantor penghubung, 12 kantor penjualan, 13 lokasi produksi dan 2 technical center di seluruh dunia. NGK Spark Plug didirikan sebagai divisi busi dari NGK Insulators. Pada awalnya, NGK menyuplai sebagian besar produknya ke pabrikan mobil Jepang. Saat ini, NGK adalah produsen busi OEM terbesar di dunia.


</doc>
<doc id="1781361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781361" title="Eagle Awards">
Eagle Awards

Eagle Awards adalah ajang kompetisi yang diselenggarakan oleh "Metro TV" bagi insan perfilman Indonesia, terutama generasi muda (mahasiswa), yang mengkhususkan pada film dokumenter. Acara ini kali pertama diselenggarakan pada tahun 2005. Turunan atau acara sejenis yang melengkapi acara ini adalah "Young Eagle Awards, Eagle Documentary Series, Eagle Special Project", dan "Kalaweit WildLife".

Metro TV melalui program Eagle Awards menyediakan wahana bagi anak-anak muda kreatif untuk kritis terhadap sebuah fakta peristiwa, terhadap sebuah masalah yang sedang terjadi di dalam masyarakat luas, agar menjadi sebuah inspirasi perubahan. Keterpautan antara Eagle Awards dan anak-anak muda menghasilkan cerita inspiratif dari berbagai sudut pandang yang unik dan tegas. Eagle Awards mengajak anak-anak muda untuk peduli dan kritis terhadap keadaan di sekitar mereka dan menjadikan mereka para sutradara film dokumenter Indonesia. Dan melalui pemikiran anak-anak muda, Eagle Awards mencoba mengajak masyarakat untuk melihat berbagai potensi bangsa Indonesia yang ada di balik banyaknya permasalahan yang tengah dihadapi.

Eagle Awards kali pertama diselenggarakan pada tahun 2005. Program ini merupakan ajang kompetisi film dokumenter bagi pemula pembuat film dokumenter dari kalangan mahasiswa. Kompetisi ini merupakan wadah bagi kaum muda peminat dokumenter untuk menyampaikan aspirasi mereka dan respon isu-isu terkini tentang keindonesiaan serta menjadi catatan sejarah secara visual dari pandangan kaum muda dalam melihat ke-Indonesiaan-nya. Dalam penyelenggaraannya, Eagle Awards melakukan "road show" ke berbagai perguruan tinggi di seluruh wilayah Indonesia, kemudian menjaring keikutsertaan peserta melalui penyeleksian proposal hingga "pitching forum", serta pemberian fasilitas bagi peserta yang memiliki proposal terbaik untuk mendapatkan program beasiswa berupa "workshop" film bersama para professional "filmmaker". Karya berupa film documenter akan diikutsertakan dalam berbagai kompetisi, festival film baik nasional maupun internasional.



</doc>
