<doc id="2125222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125222" title="Kontroversi permainan video">
Kontroversi permainan video

Kontroversi permainan video adalah sesuatu hal mengenai masyarakat dan argumen ilmiah tentang konten dari video game yang mengubah perilaku dan sikap dari seorang pemain, dan apakah hal ini tercermin dalam budaya permainan video secara keseluruhan. Sejak awal 1980-an, para pendukung permitan video telah menekankan bahwa mereka menggunakan permainan video sebagai media ekspresif, dengan alasan untuk perlindungan mereka di bawah undang-undang yang mengatur kebebasan berbicara dan juga sebagai alat pendidikan. Pengkritik berpendapat bahwa permainan video berbahaya dan oleh karena itu hal ini harus tunduk pada pengawasan legislatif dan pembatasan. Karakteristik positif dan negatif dan efek dari permainan video adalah subyek dari studi ilmiah. Hasil penyelidikan hubungan antara permitan video dan kecanduan, agresi, kekerasan, pembangunan sosial, dan berbagai stereotip dan moralitas seksual isu-isu yang diperdebatkan.

Entertainment Software Association melaporkan bahwa 17% dari pemain permainan video adalah anak-anak di bawah usia delapan belas tahun dan 36% wanita di atas usia delapan belas tahun, dengan 48% dari semua gamer menjadi perempuan dari segala usia. Mereka juga melaporkan bahwa usia rata-rata pemain adalah 31 tahun. Sebuah survei menyatakan bahwa 1.102 anak-anak antara 12 tahun dan 17 tahun menemukan bahwa 97% pemain permainan video yang telah dimainkan dan 75% dari orang tua mereka memeriksa klasifikasi usia pada permainan video sebelum mengizinkan anak mereka untuk membeli. Selain itu, sekitar 14% perempuan dan 50% anak laki-laki senang memainkan permainan dengan klasifikasi dewasa. Serta 32% dari orang dewasa Amerika bermain permainan video, lalu pada tahun 2007 jumlahnya meningkat.

Sejak akhir 1990-an, terjadi beberapa tindakan kekerasan yang telah terjadi karena pelaku memiliki riwayat bermain permainan video yang mengandung unsur kekerasan. Beberapa penelitian menunjukkan bahwa permainan video dengan adegan kekerasan memiliki hubungan dengan meningkatnya perilaku agresi dan penurunan perilaku prososial (rasa peduli tentang kesejahteraan dan hak-hak orang lain). Teori lain berpendapat bahwa permainan video dapat berpengaruh pada perilaku prososial secara positif

Beberapa ilmuwan berpendapat bahwa individu dalam kondisi tertentu, misalnya seperti gangguan kepribadian berupa antisosial, dapat meningkatkan perilaku kekerasan setelah bermain permainan video. Sebuah studi oleh Minneapolis berbasis Institut Nasional bagian Media dan Keluarga menunjukkan bahwa permainan video dapat membuat anak-anak menjadi adiktif atau kecanduan, dan anak-anak yang kecanduan dengan permainan video tingkat depresi dan kecemasan mereka akan meningkat. Selain itu, risiko bagi orang-orang yang terpengaruh dengan permainan video akan cenderung memiliki perilaku kekerasan dibandingkan dengan orang lain. Pada tahun 2007, 32% dari siswa usia 12-18 tahun dilaporkan karena ditindas di sekolah mereka, angka ini meningkat dibandingkan dengan tahun 1999 yang hanya 5%.

Namun pada teori biologis agresi lainnya efek permainan video dan media lainnya telah secara khusus dikecualikan karena bukti-bukti untuk efek tersebut dianggap lemah dan dampaknya terlalu jauh. Misalnya, "katalis model" agresi berasal dari diatesis-stres perspektif, menyebutkan bahwa agresi dikarenakan adanya kombinasi dari risiko genetik dan ketegangan lingkungan. Dengan menunjukkan bahwa stres, ditambah dengan kepribadian antisosial adalah faktor-faktor yang menonjol yang menyebabkan agresi. Hal ini tidak memungkinkan bahwa proksimal akan mempengaruhi keluarga tau hal yang terkait. Model agrees secara umum menunjukkan alegan kekerasan pada permainan video dapat mempengaruhi pemain, perasaan, dan fisik pemain dalam jangka waktu yang singkat.

Penelitian ini telah difokuskan pada dua elemen dari efek permainan video pada pemain: tingkat kesehatan dan academic terhadap banyaknya permainan video yang dimainkan; perilaku pemain atau persepsi pemain sebagai level kekerasan pemain' perilaku atau persepsi sebagai fungsi dari tingkat kekerasan permainan; konteks bermain permainan video dalam dinamika kelompok; struktur permainan yang mempengaruhi perhatian visual pemain atau keterampilan tiga dimensi secara konstruksional; dan mekanisme permainan yang mempengaruhi koordinasi tangan-mata. Dua metode lainnya yang digunakan adalah eksperimental (di dalam laboraturium), di mana berbagai faktor lingkungan yang dapat dikendalikan, dan non-eksperimental, di mana orang-orang yang berpartisipasi dalam studi tersebut cukup dengan mencatat berapa lama mereka bermain permainan video tersebut.

Umum hipotesis adalah bahwa bermain video game kekerasan meningkat agresi pada orang muda. Berbagai studi mengklaim untuk mendukung hipotesis ini. studi Lainnya menemukan ada link. sumber-sumber Lain telah menemukan bahwa agresi meningkat segera setelah bermain kekerasan dalam video game. Setelah "Brown vs. Hiburan Pedagang Asosiasi" kasus hukum, tiga ulama yang terlibat dengan singkat hukum untuk peraturan dihitung bahwa lebih dari 100 ahli yang mendukung bahwa video game memiliki efek negatif pada rata-rata menulis enam kali lebih banyak peer-review efek media artikel sebagai penandatangan yang melawan peraturan. Namun, tiga dari lawan-lawan mereka mengklaim bahwa mereka mungkin telah menggunakan metodologi yang telah undercounted kontribusi dari beberapa ulama. Pada tahun 1998, Steven Kirsh dilaporkan dalam jurnal, "Masa kanak-kanak", bahwa penggunaan video game dapat menyebabkan akuisisi "bermusuhan atribusi bias". Lima puluh lima subyek secara acak untuk bermain baik kekerasan atau non-kekerasan dalam video game. Subyek kemudian diminta untuk membaca cerita-cerita di mana karakter' perilaku ambigu. Peserta acak untuk bermain video game kekerasan lebih cenderung untuk memberikan negatif interpretasi dari cerita.

Pada tahun 2008, catatan-catatan yang diselenggarakan oleh Lembaga Pencegahan Penyimpangan dan Kenakalan Remaja Amerika Serikat dan Lembaga Program Kehakiman Amerika Serikat menunjukkan bahwa penangkapan untuk kejahatan kekerasan telah menurun sejak awal tahun 1990-an pada anak dan orang dews. Penurunan ini terjadi meskipun penjualan permainan video berjenis kekerasan meningkat.
"[S]beberapa studi telah menghasilkan tidak signifikan video permainan efek, seperti merokok beberapa studi gagal untuk menemukan hubungan yang signifikan untuk kanker paru-paru. Tapi ketika salah satu menggabungkan semua yang relevan studi empiris dengan menggunakan meta-analisis teknik, hal ini menunjukkan bahwa video game kekerasan yang secara signifikan terkait dengan: peningkatan perilaku agresif, pikiran, dan mempengaruhi; peningkatan gairah fisiologis; dan penurunan pro-sosial (membantu) perilaku." Pada tahun 2005, Anderson dikritik di pengadilan karena gagal untuk memberikan seimbang bukti ahli.
Dukungan untuk regulasi permainan video terjadi karena terjadinya permasalahan dalam moralitas. Meski begitu, pemerintah telah memberlakukan, atau telah mencoba untuk membuat undang, undang-undang yang mengatur distribusi dari video game melalui penyensoran berdasarkan rating konten sistem atau melarang. Pada tahun 2005, David Gauntlett menyatakan bahwa dana hibah, berita utama, dan prestise profesional lebih sering datang ke para penulis yang, beritikad baik, dan mempromosikan keyakinan anti-media. Tom Grimes, James A. Anderson, dan Lori Bergen menegaskan klaim ini dalam sebuah buku yang meneliti tentang efek sosiologis pada penelitian efek media produksi.

Konsol Video game yang dilarang di Tiongkok pada bulan Juni 2000. Larangan ini akhirnya dicabut pada Januari 2014. Namun, Tiongkok akan tetap memantau permainan video yang mengandung unsur "bermusuhan dengan Tiongkok atau tidak sesuai dengan pandangan pemerintah Tiongkok". Dilaporkan oleh Bloomberg, Cai Wu, kepala Departement Kebudayaan Tiongkok mengatakan, "Kami ingin membuka jendela yang retak untuk mendapatkan udara segar, tetapi kami masih membutuhkan layar untuk memblokir lalat dan nyamuk.".

Menurut Entertainment Software Association (ESA) dan Entertainment Software Rating Board (ESRB), orang tua percaya bahwa bimbingan orang tua pada konsol permainan sannat bermanfaat. Orang tua memiliki sumber daya yang dapat mereka gunakan untuk mendapatkan lebih banyak pengetahuan mengenai apa yang anak-anak mereka lakukan dari media massa. Peneliti permainan video kekerasan, Dr. Cheryl Olson dan Dr. Lawrence Kutner, telah mengumpulkan daftar dari nasihat untuk orang tua yang ingin lebih memantau anak-anak mereka. Entertainment Software Rating board ini menyediakan akses mudah ke peringkat database besar video game. Common Sense Media adalah database yang menunjukkan peringkat dari film, game, acara TV, dan media lainnya. Untuk masing-masing bagian dari media, itu daftar yang disarankan peringkat usia, dan skala yang mengukur pesan-pesan positif, bahasa, kekerasan, penggunaan narkoba, dan konsumerisme. Hal ini juga menyediakan ringkasan dari konten media.

Lesbian, gay, biseksual, dan transgender (LGBT) adalah karakter yang telah digambarkan dalam beberapa permainan video sejak tahun 1980-an. Konten LGBT telah menjadi subjek yang dibuat oleh perusahaan permainan video untuk mereka mengubah aturan dan peraturan konten. Contoh dari aturan ini pada umumnya adalah heterosexism yang dimana heteroseksualitas adalah normal sementara homoseksualitas adalah subjek untuk tambahan sensor atau ejekan. Orientasi Seksual dan identitas gender yang signifikan di beberapa konsol dan permainan video PC, dengan tren yang sedang menuju visibilitas yang lebih besar dari identitas LGBT, terutama di Jepang budaya populer dan permainan dipasarkan untuk konsumen LGBT.

Kecanduan Video game adalah perilaku berlebihan atau kompulsif penggunaan komputer dan video game yang mengganggu kehidupan sehari-hari. Kasus ini telah dilaporkan di mana pengguna bersifat kompulsif, mengisolasi diri dari keluarga dan teman-teman atar bentuk-bentuk lain dari kontak sosial, dan pengguna ini fokus hampir seluruhnya di dalam prestasi permiana video daripada fokus kepada peristiwa-peristiwa kehidupan. Permainan video pertama untuk menarik kontroversi politik pada "sifat adiktif" adalah tahun 1978 arcade permainan "Space Invaders". Salah satu studi dari Chung Ang University mengamati bahwa struktur lain dipengaruhi oleh penggunaan video game termasuk anterior cingulate cortex dan orbitofrontal cortex. Hasil dari percobaan ini menunjukkan peningkatan stimulasi di daerah ini, menyerupai pola yang mirip dengan orang-orang dengan ketergantungan zat. Para peneliti menafsirkan hasil mereka dari peningkatan aktivitas dari anterior cingulate dan orbitofrontal korteks menjadi indikasi tahap awal dari kecanduan permainan video.

Contoh lainnya dalam kejadian umum dan juga menjadi kontroversi dari permainan video juga mencakup penipuan di kasino daring, pengelabuan, perangkat perusal yang di unduh secara ilegal dan juga pencucian uang.

Sementara agama dipandang sebagai topik yang serius, permainan video dianggap hiburan. dengan demikian, penggunaan agama dan keagamaan motiffs dalam permainan video dapat kadang-kadang menjadi kontroversial. Misalnya, "Hitman 2: Silent Assassin" (2002) memicu kontroversi karena menampilkan tingkat pembunuhan Sikh dalam penggambaran mereka situs yang paling suci, the Harmandir Sahib, di mana ratusan Sikh dibantai pada tahun 1984.

Pada sabtu 24 Maret 2012, 14 tahun Noah Crooks dituduh menembak 32-tahun-ibu tua dengan senapan kaliber .22 setelah usaha yang gagal untuk memperkosanya. Nuh didakwa dengan pembunuhan tingkat pertama dan penyerangan. Selama mengirimkan panggilan ke 911 tak lama setelah pembunuhan, Penjahat mengungkapkan bahwa Gretchen Penjahat telah diambil-nya "Call of Duty" video game karena nilai-nilainya telah berubah buruk dan bahwa ini adalah alasan mengapa ia bentak. Menurut dispatch, Noah Penjahat tidak tampak emosional bahkan meskipun dia telah membunuh ibunya beberapa jam sebelumnya. Pada malam tanggal 14 April 2012, di Clydebank, Skotlandia, 13-year-old boy disayat temannya tenggorokan setelah sesi "Gears of War 3". Luka itu cukup dalam untuk mengekspos nya trakea dan diperlukan 20 staples setelah operasi. Pada Maret 2013, Brian Docherty, ketua Skotlandia Polisi Federasi, berkomentar bahwa "permainan Ini berada di peringkat 18 dan tidak boleh dimainkan oleh anak-anak usia muda ini" dan bahwa "Kita perlu melihat kembali pada apa yang bisa kita lakukan untuk [mencegah anak-anak dari bermain game ini dimaksudkan untuk orang dewasa]." Mirip dan efek lain yang dikecam pada tahun 2004 oleh Gary Webb dalam artikelnya "Yang Membunuh Permainan", memperlihatkan penggunaan meningkat kenyataan video game oleh Tentara AS.

Beberapa peneliti mengklaim bahwa permainan video tidak membahayakan, bahkan bermanfaat bagi perkembangan sosial dan kognitif dan kesejahteraan psikologis. Jadi, sebenarnya permainan video tidak selamanya menimbulkan dampak negatif bagi pemainnya. Beberapa ilmuwan mengakui bahwa permainan dapat menjadi adiktif, dan bagian dari penelitian mereka mengeksplorasikan bagaimana permainan terhubung dengan sirkuit otak manusia. Tapi mereka mengakui manfaat kognitif dari bermain video game: pengenalan pola, sistem pemikiran, dan kesabaran.

Olsen menunjukkan permainan video dapat memberikan bantuan dalam menghilangkan stres; lebih dari 25% dari anak perempuan dan 49% dari anak laki-laki menggunakan kekerasan permainan seperti Grand Theft Auto IV sebagai pelampiasan kemarahan mereka.
Dia juga menunjukkan video game dapat memiliki manfaat sosial bagi anak-anak, misalnya, video game dapat memberikan topik diskusi dan sesuatu yang lebih dari yang anak-anak dapat bond, dan dapat membantu anak-anak membuat teman-teman; bermain video game dapat meningkatkan harga diri anak ketika mereka sedang berjuang dalam salah satu aspek dari kehidupan mereka, tapi mampu melakukan sesuatu dengan benar dalam permainan video; dan, anak-anak juga dapat belajar untuk mengambil peran kepemimpinan dalam multi-player game online. Christopher Ferguson, seorang psikolog terkenal untuk permainan videonya penelitian, melakukan penelitian yang hasilnya menunjukkan bahwa permainan video kekerasan mengurangi depresi dan perasaan bermusuhan di pemain melalui manajemen mood.

Bank studi juga telah mencoba menggunakan permainan video untuk membantu dalam rehabilitasi fisik. Peneliti menggunakan permainan video untuk memberikan terapi fisik, peningkatan penyakit manajemen diri, gangguan dari ketidaknyamanan, dan peningkatan aktivitas fisik, antara lain. Semua studi di atas menunjukkan peningkatan yang signifikan antara penguji. Selain itu, penelitian yang dilakukan di Taiwan menunjukkan bahwa terapi permainan video dapat digunakan untuk meningkatkan kesehatan fisik anak-anak dengan keterlambatan perkembangan.

Pada tahun 1997, Herz dan pada tahun 2006, Wade dan Beck, penulis, disarankan bermain permainan video dapat meningkatkan keterampilan kewirausahaan. Herz berpendapat bahwa banyak disebut efek negatif dari permainan video, seperti agresi dan kurangnya pro-perilaku sosial, baik yang diperlukan dan sifat yang berguna untuk memiliki di kapitalistik masyarakat. Secara khusus, Herz berpendapat bahwa banyak peneliti akademik memiliki anti-kapitalis bias, dan dengan demikian gagal untuk melihat manfaat dari sifat-sifat tersebut.

Penelitian telah menunjukkan bahwa apakah permainan video kehadirannya dirancang untuk menjadi terapi atau tidak, terapi permainan video sendiri dapat digunakan untuk menurunkan tingkat kecemasan orang-orang yang menderita masala kecemasan kronis.


</doc>
<doc id="2125228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125228" title="Monarki Papua Nugini">
Monarki Papua Nugini

Monarki Papua Nugini adalah sebuah sistem pemerintahan dimana seorang penguasa monarki warisan menjadi penguasa berdaulat dan kepala negara Papua Nugini. Penguasa monarki saat ini, sejak 16 September 1975, adalah Ratu Elizabeth II. Meskipun penguasa berdaulatnya berbagi kesetaraan dengan lima belas negara merdeka lainnya pada Kerajaan Persemakmuran, monarki di setiap negara tersebut terpisah dan memiliki hukum yang berbeda. Akibatnya, penguasa monarki saat ininya secara resmi digelari "Ratu Papua Nugini" dan, dalam kapasitas ini, ia, permaisurinya, dan anggota keluarga Kerajaan lainnya memegang fungsi pribadi dan publik secara domestik dan luar negeri sebagai perwakialn negara Papua Nugini. Namun, Ratu merupakan satu-satunya anggota Keluarga Kerajaan dengan peran konstitusional. Ratu biasanya tinggal di Britania Raya dan, meskipun beberapa kekuasaan ia pegang sendiri, sebagian besar tugas seremonial dan pemerintahan kerajaan di Papua Nugini diserahkan kepada perwakilan Ratu, gubernur-jenderal.

Tanggung jawab penguasa berdaulat, dan gubernur-jenderal, di bawah konstitusi Papua Nugini, meliputi membentuk dan membubarkan parlemen, mengadakan pemilihan, dan melantik pemerintahan.


</doc>
<doc id="2125238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125238" title="Jalan Raya Trans Sulawesi">
Jalan Raya Trans Sulawesi

Jalan Raya Trans Sulawesi () adalah sebuah jalan raya nasional yang menghubungkan Manado di Sulawesi Utara dengan Makassar, Sulawesi Selatan, dan sekarang sedang dalam masa pemugaran dan perbaikan. Wilayah yang termasuk dalam daerah perbaikan adalah Minahasa Selatan, Bolaang Mongondow Utara, Bolaang Mongondow, dan Gorontalo Utara pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="2125246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125246" title="Ratu (gelar)">
Ratu (gelar)

Ratu adalah gelar kebangsawanan di Indonesia dan dapat merujuk kepada dua hal, yaitu wanita yang memimpin kerajaan atau istri dari raja. Gelar yang sepadan dengan ratu untuk pria adalah Raja. Dalam konteksnya sebagai penguasa monarki, wilayah kekuasaan ratu disebut dengan kerajaan.

Gelar selain ratu yang dapat merujuk kepada penguasa monarki wanita adalah maharani (dalam kemaharajaan atau kekaisaran) dan sultanah (dalam kesultanan).

Istilah ratu masih berkerabat dengan istilah Datu dan Latu (latuhalat = ratu barat). Istilah ratu sesungguhnya merupakan bahasa asli Nusantara, khususnya bahasa Jawa Kuno. Ratu berarti penguasa atau pemimpin suatu kelompok dan gelar ini tidak memandang jenis kelamin. Prasasti Canggal misalnya, menyebut raja pertama Mataram Hindu sebagai "Rake Mataram Sang Ratu Sanjaya". Dalam sejarah Kerajaan Singhasari terdapat nama Mahisa Campaka yang menjabat sebagai "Ratu Angabhaya". Baik Sanjaya maupun Mahisa Campaka adalah nama laki-laki. Namun keduanya masing-masing bergelar "ratu". Hal itu menunjukkan kalau "ratu"tidak harus identik dengan perempuan.

Seiring berjalannya waktu, kebudayaan Hindu semakin berkembang di bumi Indonesia. Istilah "raja" yang berasal dari bahasa Sanskerta mulai menggantikan penggunaan gelar ratu. Istilah ratu bergeser menjadi terkesan feminin dan bersinonim dengan rani.

Tidak diketahui dengan pasti kapan istilah ratu mulai dipakai kaum perempuan. Naskah Babad Tanah Jawi yang ditulis pada abad ke-17 mulai membedakan penggunaan gelar jabatan, yaitu untuk perempuan digunakan istilah ratu, misalnya Ratu Kalinyamat atau Ratu Pembayun, sedangkan untuk laki-laki digunakan istilah "sultan", "prabu", "pangeran", "panembahan", atau "sunan".

Akan tetapi tidak sepenuhnya istilah ratu tergeser oleh raja. Meskipun raja-raja Jawa zaman sekarang menggunakan gelar sultan atau sunan, tetapi bahasa Jawa untuk istilah istana tetap menggunakan kata keraton yang berasal dari kata "ke-ratu-an", yang berarti tempat tinggal ratu.

Dalam konteksnya sebagai penguasa monarki, ratu adalah padanan dari gelar raja, dan merujuk pada wanita yang memimpin kerajaan. Sepanjang sejarah, jumlah ratu jauh lebih sedikit daripada raja. Hal ini karena banyak kebudayaan di masa lalu yang memandang bahwa kepemimpinan dan ranah masyarakat umum menjadi wilayah kaum pria.

Dalam hukum Sali yang dianut banyak monarki Eropa, dinyatakan secara jelas bahwa wanita tidak mendapat tempat dalam masalah pewarisan takhta. Selain itu, terdapat pula prinsip yang dianut kebanyakan masyarakat bahwa kepemilikan wanita akan lebur saat menikah dengan kepemilikan suaminya, dan hal ini menjadikan wanita yang telah menikah memiliki hak kepemilikan pribadi yang sangat terbatas. Kepemilikan ini termasuk dalam masalah gelar. Saat seorang wanita naik takhta sebagai ratu dan kemudian menikah, suaminya akan menjadi raja dan memiliki wewenang untuk mengatur kerajaan, menjadikan sang suami memiliki kedudukan yang lebih tinggi dari istrinya. Prinsip ini disebut "jure uxoris". Seiring berjalannya waktu, beberapa pengecualian dibuat. Saat Mary I yang saat itu menjadi Ratu Inggris menikah dengan Felipe II, Raja Spanyol, dibuat perjanjian agar kekuasaan Felipe di Inggris tidak terlalu kuat mengungguli Mary. Saudari sekaligus penerus Mary, Elizabeth I, menghindari polemik ini dengan tidak menikah seumur hidupnya. Saat gerakan hak asasi wanita semakin meningkat, wanita pada akhirnya memiliki kepemilikan atas namanya sendiri di masa modern ini. Terkait gelar, saat wanita menjadi ratu, suaminya akan dianugerahi gelar pangeran, dan bukan raja sebagaimana di abad pertengahan, menghindari agar kedudukan sang pria tidak lebih tinggi dari ratu itu sendiri. Di masa modern ini, hampir semua monarki Eropa telah mengubah aturan pewarisan takhtanya menjadi primogenitur mutlak, yang menyatakan bahwa takhta akan diwariskan kepada anak pertama tanpa memandang jenis kelamin.

Di Asia Timur sendiri, hanya ada sejumlah wanita yang menjadi penguasa monarki. Jepang memiliki delapan wanita yang menjadi Maharani. Namun saat Jepang mengadopsi sistem pewarisan takhta Prusia pada Zaman Meiji, wanita tidak diperkenankan lagi untuk menjadi Maharani. Saat Kerajaan Silla di bawah kepemimpinan Ratu Seondeok, salah satu pejabat tinggi kerajaan melakukan pemberontakan dengan alasan "pemimpin wanita tidak dapat memimpin negara" (女主不能善理).

Pada abad ketiga belas, dunia Islam menyaksikan dua wanita yang menjadi penguasa monarki. Di Kesultanan Delhi, Sultan Iltutmish menjadikan putrinya, Raziya, putri mahkota, suatu hal yang tidak lazim di masa itu. Para bangsawan sepeninggal Iltutmish mengabaikan pencalonan itu dan memilih Rukn ud din Firuz sebagai sultan. Namun terbukti bahwa Firuz tidak cocok untuk menjadi seorang penguasa, terlebih saat itu ibunya justru memegang kendali negara dengan tangan besi. Sepeninggal Firuz, barulah Raziya dinobatkan sebagai sultan. Di Mesir, Syajar Ad Durr yang merupakan janda Sultan Mesir terdahulu naik takhta pada 1250. Namun Khalifah Al-Mus'tashim tidak memberi restu terhadapnya, sehingga takhta selanjutnya diberikan kepada Izzuddin Aybak yang kemudian menjadi suami Syajar Ad Durr. Meskipun begitu, beberapa kesultanan di luar Timur Tengah cenderung lebih longgar terhadap kepemimpinan wanita. Maladewa memiliki lima sultanah, Samudera Pasai memiliki satu sultanah, dan Aceh Darussalam pernah diperintah empat sultanah berturut-turut.

Meskipun demikian, tidak setiap monarki di masa lampau membatasi kepemimpinan wanita. Di Majapahit, Tribhuwana Tunggadewi dapat mewarisi takhta menjadi maharani saat saudaranya mangkat tanpa memiliki keturunan.

Ini adalah beberapa gelar asing yang dapat disepadankan dengan gelar ratu dalam konteknya sebagai penguasa monarki dalam bahasa Indonesia.

Sebagaimana gelar kebangsawanan Eropa yang lain untuk wanita, gelar untuk ratu di sini juga dapat digunakan untuk permaisuri raja.




Berbeda dengan gelar di Eropa, di Asia Timur, penguasa wanita dan istri penguasa pria memiliki gelar yang berbeda. Gelar penguasa wanita cenderung sama dengan penguasa pria.

Saat ini, hanya ada dua wanita yang berkedudukan sebagai ratu dalam konteksnya sebagai penguasa monarki.

Ratu juga dapat bermakna istri dari raja. Dalam konteks ini, pengertian ratu sejajar dengan permaisuri.

Di Cirebon dan Banten, keturunan bangsawan perempuan yang masih memiliki jalur keturunan dari Sultan menggunakan gelar ratu. Di daerah Banjar, anak-anak perempuan raja yang berkuasa menyandang gelar ratu, misalnya Ratu Intan, Ratu Zaleha dan sebagainya, dan untuk anak lelaki raja bergelar pangeran. Gelar ratu juga pernah dipakai sebagai nama lain untuk sultan, misalnya Ratu Lama, Ratu Anum, tetapi belakangan lebih populer dipakai Sultan atau Panembahan. Di Kesultanan Yogyakarta dan Kasunanan Surakarta, selain digunakan untuk permaisuri atau istri utama raja atau sultan, ratu juga digunakan untuk putri raja dengan permaisuri tatkala sudah dewasa.




</doc>
<doc id="2125263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125263" title="Ericaceae">
Ericaceae

Ericaceae adalah familia dari tumbuhan berbunga, umumnya dikenal sebagai familia heath atau heather, paling sering ditemukan dalam kondisi pertumbuhan yang asam dan tidak subur. Familia ini besar, dengan kira-kira 4250 spesies yang diketahui tersebar di 124 genera, menjadikannya familia paling kaya spesies ke-14 dari tumbuhan berbunga. Anggota-anggota yang terkenal dan secara ekonomis penting dari Ericaceae termasuk cranberry, blueberry, huckleberry, rhododendron (termasuk azalea), dan berbagai "heath" dan "heather" umum ("Erica", "Cassiope", "Daboecia", dan "Calluna" misalnya).




</doc>
<doc id="2125271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125271" title="NICAM">
NICAM

NICAM (singkatan dari Near-Instantaneous Companded Audio Multiplex) merupakan sebuah format audio digital untuk siaran televisi analog. Dalam sistem NICAM, sinyal audio disandikan 14 bit dengan PCM pada frekuensi sampel 32 kHz.

NICAM pertama kali dikembangkan sekitar tahun 1980-an oleh BBC dan diperkenalkan di Inggris pada tahun 1991 sebagai metode untuk memancarkan siaran televisi stereo.

Sistem NICAM juga dipakai di beberapa negara seperti Swedia, Denmark, Hong Kong, Indonesia, dan masih banyak lagi.

Di Indonesia, stasiun televisi yang pertama kali menggunakan NICAM adalah Indosiar, yang kemudian disusul oleh sejumlah stasiun televisi lain. Dan sekarang sistem NICAM telah dipakai oleh mayoritas stasiun televisi swasta di Indonesia, baik nasional maupun lokal. 



</doc>
<doc id="2125280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125280" title="Keluarga Al Nahyan">
Keluarga Al Nahyan

Al Nahyan ( "Āl Nohayan"/ ) adalah salah satu dari enam keluarga yang memerintah Uni Emirat Arab, dan berbasis di ibu kota Abu Dhabi, Uni Emirat Arab. Al Nahyan adalah cabang dari Wangsa Al-Falahi (Āl Bū Falāḥ), sebuah cabang dari Bani Yas, dan memiliki keterkaitan dengan Wangsa Al-Falasi dan juga berkaitan dengan Wangsa Al-Yassi, dua wangsa/suku berkuasa tersebut berasal dari keturunan keluarga pemerintahan Dubai, Al Maktoum. Al Nahyan datang ke Abu Dhabi pada abad ke-18 dan datang dari Oasis Liwa. Mereka telah menjadi penguasa Abu Dhabi sejak 1793, namun telah memerintah suku mereka di Oasis Liwa pada ratusan tahun sebelumnya. Liga penguasa saling membunuh satu sama lain yang memerintah dari akhir 1800an sampai awal 1900an; mereka adalah kakak adik.



</doc>
<doc id="2125283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125283" title="Konstitusi Uni Emirat Arab">
Konstitusi Uni Emirat Arab

Konstitusi Uni Emirat Arab (, ) menyediakan kerangka hukum dan politi untuk operasi Uni Emirat Arab (UEA) sebagai federasi tujuh emirat. Konstitusi tersebut dikeluarkan pada 2 Desember 1971 dan diangkat sebara permanen pada Mei 1996. Ditulis oleh Adi Bitar, seorang mantan hakim dan penasehat hukum, Konstitusi tersebut terdiri dari 10 bagian dan 152 Artikel. Uni Emirat Arab merayakan pembentukan Uni tersebut (dan pengangkatan konstitusi federalnya) sebagai Hari Nasional.

Pada 1994, Abu Dhabi dijadikan ibu kota permanen UEA, dan pada Mei 1996, enam tahun setelah Rashid bin Saeed al Maktoum meninggal, Dubai menyepakati konstitusi permanen, dan menganggapnya akan menyatukan pasukan bersenjata UEA. Namun, Dubai, seperti halnya Ras al Khaimah, mengutamakan dewan yudisionalnya sendiri, yang bukan suubyek pemerintahan dari Dewan Tertinggi UEA.


</doc>
<doc id="2125284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125284" title="Dáil Éireann">
Dáil Éireann

Dáil Éireann (, ) merupakan dewan rendah dari parlemen Irlandia ("Oireachtas") dan dewan kedua setelah Dewan Negara Irlandia ("Seanad Éireann"). Dáil Éireann dipilih secara langsung setidaknya sekali pada setiap lima tahun di bawah sistem perwakilan proporsional dengan cara sistem satu suara bisa pindah (STV). Yurisdiksi dewan ini adalah sama dengan negara yang mengamalkan sistem parlementer bikameral yang lain. Tunduk pada batasan yang dikenakan oleh Konstitusi Irlandia, dewan ini memiliki kekuasaan untuk menyetujui setiap undang-undang yang diinginkan serta mencalonkan dan membuang "Taoiseach" (kepala pemerintahan). Sejak tahun 1922, Dáil Éireann telah memenuhi di Rumah Leinster di Dublin.



</doc>
<doc id="2125294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125294" title="Pelantikan Kaisar Jepang">
Pelantikan Kaisar Jepang

Upacara pelantikan Kaisar Jepang terdiri dari tiga bagian utama. Yang pertama adalah yang paling sederhana, dan diadakan setelah kematian penguasa berdaulat terdahulunya. Pewaris tahta secara resmi dipersembahkan dengan kota-kota yang berisi dua dari Tiga Harta Karun Keramat Jepang: (1) sebuah pedang replika yang mewakili pedang Kusanagi-no-Tsurugi (artinya "Pedang Pemotong Rumput") (草薙劍), meskipun aslinya dikatakan disimpan di Kuil Atsuta, Nagoya; dan (2) Yasakani no magatama (八尺瓊曲玉), sebuah kalung akik berbentuk koma. Tak seperti monarki lainnya, Jepang tak memiliki mahkota dalam regalianya. Tiga objek tersebut awalnya dikatakan diberikan oleh Dewi Surya, Amaterasu-ōmikami, kepada cucunya saat ia mula-mula turun ke bumi dan menjadi pendiri dinasti kekaisaran. Benda paling berpengaruh dari tiga harta kartun tersebut adalah cermin Yata no Kagami (八咫鏡), yang disimpan di Kuil Ise sebagai "go-shintai" (御神体), atau pertubuhan Dewi Surya itu sendiri. Benda tersebut secara permanen disimpan di kuil tersebut, dan tidak dipersembahkan kepada Kaisar pada upacara pelantikannya. Para pendeta dan pengirim pesan Kekaisaran dikirim ke kuil tersebut, serta kuil-kuil makam dari empat Kaisar yang memerintah sebelumnya, untuk memberitahukan pengangkatan Kaisar baru.

Bagian kedua dari upacara tersebut, yang disebut "Sokui-Rei", adalah ritual pelantikan itu sendiri; upacara semacam itu terakhir kali diadakan pada 1990 untuk penguasa berdaulat saat ini, Akihito. Ritus kuno tersebut biasanya diadakan di Kyoto, bekas ibu kota Jepang, tetapi pada 1990an, Kaisar Akihito dilantik di Tokyo. Pelantikan 1990 merupakan upacara pelantikan pertama yang disorot televisi, dan memiliki Penjaga Kekaisaran dengan seragam tradisional. Upacara tersebut diadakan di dalam ruangan, dengan mendirikan panggung yang ditempatkan di dalam kompleks Istana Kekaisaran. Satu-satunya bagian dari ritual tersebut adalah publik, dan regalia itu sendiri umumnya hanya dilihat oleh Kaisar dan beberapa pendeta Shinto. Sebuah catatan dalam majalah "Time" dari pelantikan ayah Kaisar Akihito, Hirohito, pada 1928 menyebut beberapa penjelasan: Pertama mendatangkan upacara tiga jam dimana Kaisar baru secara ritual dikabarkan kepada leluhur-leluhurnya yang bahwa ia akan mengambil tahta. Yang berikutnya disusul oleh pelantikan itu sendiri, yang diadakan di sebuah tempat tertutup yang disebut "Takamikura", yang terdiri dari sebuah panggung kota besar yang diduduki tiga panggung segi delapan yang atasnya diletakkan sebuah kursi sederhana. Tempat tersebut dikelilingi oleh paviliun segi delapan bergambar Phoenix emas besar. Pada saat yang sama, Permaisuri Jepang, yang mengenakan regalia busana lengkap, menempatkan diri ke panggung terpisah di samping suaminya.

Kaisar baru ditempatkan di kursi tersebut, dimana setelah duduk, "Kusanagi", "Yasakani no magatama", segel penasehat dan segel negara ditempatkan di sebelahnya. Sebuah skepter kayu sederhana dipersembahkan kepada Kaisar, yang dipegang oleh Perdana Menteri yang berdiri di sebelahnya, mewakili rakyat Jepang. Kaisar ditawarkan membuat sebuah ceramah yang mengumumkan kenaikan tahtanya, menyebut orang-orang yang secara langsung atau melalui perantara membantunya dalam meraih seluruh aspirasinya. perdana Menteri membalasnya dengan sebuah ceramah yang menjanjikan kesetiaan dan devosi, disusul oleh "tiga sambutan Banzai" dari seluruh orang yang hadir. Waktu acara terakhir tersebut harus sinkron, sehingga orang-orang Jepang di seluruh dunia harus bergabung dalam penyambutan "Banzai" pada saat yang sama dengan yang ada di Kyoto atau di Tokyo.

Acara dari ritus tersebut diakhiri dengan penembakan penghormatan 21 meriam oleh Pasukan Bela Diri Jepang.

"Daijo-sai", atau Perayaan Ucapan Terima Kasih Besar, adalah ritual pelantikan ketiga dan paling penting—dan juga paling kontroversial, karena upacara tersebut adalah sebuah upacara dimana Kaisar dipersatukan dengan Leluhur Kekaisarannya, dewi matahari Amaterasu-ōmikami, untuk berbagi keilahiannya dengan cara yang unik. Upcara tersebut tidak disebutkan dalam Konstitusi yang dituangkan oleh pasukan pendudukan Amerika, sehingga konstitusional saat ini dipertanyakan pada masa pengangkatan Kaisar saat ini Akihito.

Pertama, dua sawah khusus dipilih dan dimurnikan oleh ritual pemurnian Shinto. Para keluarga petani yag menanam padi di sawah tersebut harus dalam kondisi sehat. Saat padi tumbuh dan panen, beras-berasnya dibawa ke sebuah kuil Shinto khusus sebagai "goshintai" (御神体), persembahan kepada seorang "kami" atau pasukan ilahi. Setiap biji harus utuh dan tidak rusak, dan satu per satu dipoles sebelum direbus. Beberapa sake juga dihasilkan dari beras tersebut.
Sementara itu, dua gubuk dua kamar dua atap dibangun di dekat tempat khusus, menggunakan gaya bangunan Jepang asli yang mendapatkan pengaruh budaya Tionghoa. Satu kamar berisi mebel besar di tengahnya; kamar yang kedua digunakan oleh para musisi. Seluruh perabotan dan barang-barang rumah tangga juga dipersiapkan lebih awal, dan sebagian besar memiliki bentuk Jepang yang murni: contohnya, seluruh objek tembikar dipanaskan namun tidak diglasir. Dua struktur tersebut mewakili rumah Kaisar sebelumnya dan Kaisar yang baru. Pada masa-masa awal, saat kepala seorang rumah tangga meninggal, rumahnya dibakar; sebelum pendirian Kyoto, saat seorang Kaisar wafat, seluruh ibu kotanya dibakar sebagai upacara pemurnian.

Setelah ritual permandian, kaisar dipakaikan busana sutra putih dari seorang pendeta Shinto, tetapi dengan rajutan panjang khusus. Diiringi oleh para abdi, Kaisar secara sendirian mula-mula memasukki tempat tertutup dan kemudian setiap gubuk dalam acara yang sama—dari 18:30 sampai 21:30 pada ritual pertama, dan ritual kedua dari 12:30 sampai 3:30 pada malam yang sama. Sebuah karpet dibentangkan sebelum ia datang dan kemudian digulung kembali saat ia berjalan, sehingga kakinya tak pernah menyentuh tanah. Sebuah payung khusus ditempatkan di atas kepala pemimpin berdaulat tersebut, dimana pegangannya terdapat gambar phoenix yang diukir di ujung tiangnya dan mewakili orang keramat yang datang dari udara ke atasnya. Acara berjalan di sebuah karpet dilakukan menuju Kuil Bekas Ise, Kaisar mempersembahkan beras, sake yang terbuat dari beras, millet, ikan dan berbagai panganan lainnya dari darat dan laut, kepada Amaterasu. Kemudian, ia memakan beberapa beras sesembahan itu sendiri, sebagai tindakan komuni ilahi yang menyantap penyatuan tunggalnya dengan Amaterasu-ōmikami, kemudian menjadikannya (dalam tradisi Shinto) perantara antara Amaterasu dan rakyat Jepang. Upacara tersebut disusul dengan tiga perjamuan dan kunjungan ke Kuil-Kuil Para Leluhur Kekaisarannya.




</doc>
<doc id="2125298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125298" title="Institut Kanker Nasional">
Institut Kanker Nasional

Institut Kanker Nasional ("National Cancer Institute", NCI) merupakan bagian dari National Institutes of Health (NIH), yang merupakan salah satu dari sebelas lembaga bagian dari Departemen Kesehatan dan Layanan Manusia. NCI mengkoordinasi Program Kanker Nasional AS dan melakukan dan mendukung penelitian, pelatihan, penyebaran informasi kesehatan, dan kegiatan lain yang berhubungan dengan penyebab, pencegahan, diagnosis, dan pengobatan kanker; mendukung perawatan pasien kanker dan keluarga mereka; dan keberlangsungan hidup pasien kanker. Per 1 April 2015, Douglas Lowy, M. D. menjabat Plt Direktur NCI.

Institut Kanker Nasional menengahi mayoritas misinya melalui program ekstramural yang menyediakan hibah untuk penelitian kanker. Selain itu, National Cancer Institute memiliki program penelitian internal, yang merupakan sebagian kecil dari anggaran Institut Kanker Nasional keseluruhan, di Bethesda, Maryland dan di Laboratorium Nasional Frederick untuk Penelitian Kanker di Fort Detrick, di Frederick, Maryland.

NCI memainkan peran awal dalam penemuan obat anti-kanker di AS. Menurut analisis obat NCI 1996 yang disetujui oleh Food and Drug Administration (FDA), dua-pertiga dari obat anti-kanker yang disetujui pada akhir tahun 1995 adalah obat yang disponsori NCI:

Alkylating agents

Antimetabolit

Alkaloid dan antibiotik

Obat sintetis

Hormon dan steroid

Biologi




</doc>
<doc id="2125300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125300" title="Hukum Suksesi Istana 1924">
Hukum Suksesi Istana 1924

Hukum Suksesi Istana, Era Buddhis 2467 (1924) (; ) menentukan suksesi untuk Tahta Kerajaan Thailand, di bawah pemerintahan Wangsa Chakri. Materi-materi suksesi sebelum akhir monarki absolut pada 1932 akan diteruskan, khususnya pada zaman Ayutthaya dari abad ke-14 sampai ke-18. Pada 1924, Raja Vajiravudh (Rama VI) berupaya untuk mengklarifikasi proses suksesi dengan mengawamkan Hukum Suksesi Istana. Hukum tersebut dikeluarkan dan diterapkan pada November 1924 sebagai bagian dari upaya mengeliminasi keraguan terakhir suksesi pada rezim monarki Thai dan secara sistematis menyelesaikan kontroversi-kontroversi sebelumnya. Pada 1932, setelah Siam menjadi monarki konstitusional, berbagai amendemen terkait suksesi dikeluarkan. Konstitusi Thailand 1997 menyatakan tentang hukum terkait suksesi, namun Konstitusi Sementasra 2006 tidak menyebutkan suksesi, meninggalkannya dari "praktik konstitusional". Konstitusi 2007 kembali menyinggung tentang Hukum Istana.



</doc>
<doc id="2125309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125309" title="Flukonazola">
Flukonazola

Flukonazola adalah obat antijamur yang digunakan untuk sejumlah infeksi jamur. Termasuk kandidiasis, blastomikosis, koksidioidomikosis, kriptokokosis, histoplasmosis, dermatofitosis, dan panau. Obat ini juga digunakan untuk mencegah kandidiasis pada orang berisiko tinggi seperti transplantasi organ, bayi yang lahir dengan berat rendah, dan orang yang neutrofil darahnya rendah.Obat ini baik diberikan melalui mulut atau dengan suntikan ke dalam vena.

Fluconazola dipatenkan pada tahun 1981 dan mulai digunakan secara komersial pada tahun 1988. Obat ini terdapat dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia, obat paling efektif dan aman yang diperlukan dalam sistem kesehatan. Flukonazol tersedia sebagai obat generik. Biaya grosir di negara berkembang adalah sekitar US$ 0,05-0,10 per hari. Di Amerika Serikat harga grosir sekitar US$ 1,14-1,75 per hari pada 2016. Pada 2016 obat ini adalah obat ke-173 yang paling sering diresepkan di Amerika Serikat dengan lebih dari 3 juta resep.

Flukonazola kontraindikasi untuk pasien berikut:



</doc>
<doc id="2125388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125388" title="Kota Karang, Pesisir Utara, Pesisir Barat">
Kota Karang, Pesisir Utara, Pesisir Barat

Kota Karang adalah salah satu pekon yang berlokasi di Kecamatan Pesisir Utara, Kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia. Kota Karang memiliki dua dusun yaitu dusun Karangjaya bagian timur yang berbatasan dengan pekon Baturaja dan dusun Sukamaju bagian Barat yang berbatasan dengan pekon Waynarta.

Pekon Kota Karang memiliki potensi wisata pantai, antara lain Pantai Sayar dan Pantai Ujung/Batu Tihang. Sepanjang pantai desa Kota Karang memiliki pasir hitam pekat yang unik, yakni terdapat kandungan besi yang tertarik magnet.

Sebagian besar masyarakat pekon Kota Karang adalah petani dan berkebun, seperti kebun damar, lada, kopi, dan sayur-mayur.


</doc>
<doc id="2125391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125391" title="Azerbaijan dalam Kontes Lagu Eurovision Junior">
Azerbaijan dalam Kontes Lagu Eurovision Junior

Azerbaijan adalah mantan peserta Kontes Lagu Eurovision Junior. Negara ini berpartisipasi dua kali, yaitu pada tahun 2012 dan 2013.

Penampilan kedua Azerbaijan yaitu Suada Alakbarova & Omar Sultanov dengan lagu "Girls and Boys (Dünya Sənindir)", yang berada di posisi ke-7 pada kontes tahun 2012 di Amsterdam.

Rustam Karimov mewakili Azerbaijan untuk kedua kalinya dengan lagu "Me and My Guitar", yang menempati posisi ke-11 pada kontes 2013 di Kiev.

Azerbaijan memutuskan untuk tidak mengikuti kontes setelah 2013, dan belum particpated sejak.

Azerbaijan memberikan poin terbanyak kepada...
Azerbaijan menerima poin terbanyak dari...


</doc>
<doc id="2125396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125396" title="Arsitektur Betawi">
Arsitektur Betawi

Arsitektur Betawi adalah arsitektur yang digunakan oleh masyarakat Suku Betawi.

Rumah adat Betawi adalah Rumah Bapang atau sering disebut rumah Kebaya. Bentuknya sangat simpel dan sederhana dengan bentuk dasar kotak. Layaknya rumah tinggal, Rumah Bapang juga memiliki ruang tamu, ruang keluarga, ruang tidur, kamar mandi, dapur, dan juga ada tambahan teras.

Selain Rumah Bapang, ada juga Rumah Gudang. Rumah adat betawi ini berbentuk persegi panjang yang memanjang dari depan ke belakang. Atap rumahnya tampak seperti pelana kuda atau perisai, dan di bagian muka rumah terdapat atap kecil yang berfungsi sebagai penahan tempias hujan atau cahaya matahari.

Filosofi lain yang dapat ditemukan dalam rumah kebaya adalah adanya pagar di sekeliling teras. Pagar ini merupakan perwujudan bahwa orang Betawi akan membatasi dari dari hal-hal yang negatif, terutama dalam sisi keagamaan. Banyaknya budaya yang dibawa orang-orang luar yang datang ke kampung mereka, perlu difilter berdasarkan keyakinan beragama. Budaya yang buruk akan mereka buang dan tinggalkan, sedang budaya yang baik akan mereka junjung tinggi dan ikuti.
Gazebo merupakan suatu bangunan yang ada di taman, biasanya tiap sisinya terbuka karena sesuai dengan tujuan utamanya, gazebo merupakan tempat yang nyaman untuk menikmati taman. Dengan sisi yang terbuka, Anda yang sedang berada di dalamnya dapat menikmati pemandangan taman dengan lebih bebas juga dapat menikmati udara yang bertiup tanpa terhalang penutup pada tiap sisi.

Gapura adalah suatu struktur yang merupakan pintu masuk atau gerbang ke suatu kawasan atau kawasan.

Ornamen merupakan dekorasi yang digunakan untuk memperindah bagian dari sebuah bangunan atau objek. Ornamen arsitektural dapat terbuat dari batu, kayu atau logam mulia yang diukir, selain itu ornamen juga dapat dibuat dari plesteran adukan beton atau tanah liat yang dibentuk.

Kekayaan Betawi akan seni dan budaya mendukung terciptanya ornamen-ornamen yang menjadi ciri khas pada arsitektur Betawi, ornamen-ornamen tersebut tak hanya sebagai penghias bangunan namun juga memiliki falsafah dalam kehidupan masyarakat Betawi.

Beberapa ornamen yang terdapat pada rumah adat Betawi antara lain sebagai berikut:

berornamen gigi balang berupa papan kayu berbentuk ornamen segitiga berjajar menyerupai gigi belalang yang melambangkan bahwa hidup harus selalu jujur, rajin, ulet dan sabar, karena belalang hanya bisa mematahkan kayu jika dikerjakan secara terus menerus dan biasanya dalam tempo waktu yang dapat dikategorikan lama namun secara keseluruhan bisa bermakna ‘pertahanan yang kuat’.

ornamen pada rumah Betawi lainnya adalah banji. Banji memiliki pola segi empat, pola ini dikembangkan dari ornamen dasar Swastika yang merupakan pengaruh kebudayaan Hindu yang artinya dinamis. Ornamen banji sering dikombinasi dengan unsur tumbuh-tumbuhan. Yang paling banyak dipilih adalah bunga lima atau bunga tapak dara.

terdapat pada sisi penutup depan atap, ornamen ini merupakan simbol keceriaan, keharuman, dan keramahan terhadap siapapun, tidak heran jika masyarakat betawi selalu terbuka bagi siapapun yang ingin bertamu ke kampungnya. Seperti halnya bunga melati, ornamen bunga cempaka merupakan simbol bahwa kehidupan pemilik rumah haruslah selalu wangi dan harmonis.
ornamen betawiornamen bunga melati

Sedangkan ornamen bunga matahari berupa ukiran tembus yang biasanya terletak pada bagian atas pintu ruang tamu ini sebagai perlambang bahwa kehidupan pemilik rumah harus menjadi inspirasi bagi masyarakat sekitar, karena matahari dilambangkan sebagai sumber kehidupan dan terang, terang matahari disini diartikan bahwa pemilik rumah harus selalu memiliki pemikiran dan batin yang terang.

merupakan pagar pembatas yang ada di teras dari halaman berbahan kayu, bersimbol seperti patung manusia yang juga memiliki pesan moral, yaitu etika yang baik dalam bertamu harus melewati dari halaman depan rumah. Sebab, ketika bertamu lewat belakang atau samping rumah, bagi masyarakat Betawi merupakan etika yang kurang baik.


5. https://infoana.com/rumah-adat-di-indonesia/


</doc>
<doc id="2125414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125414" title="Bumi Perkemahan dan Graha Wisata Pramuka Cibubur">
Bumi Perkemahan dan Graha Wisata Pramuka Cibubur

Bumi Perkemahan dan Graha Wisata Pramuka Cibubur (Buperta Cibubur) adalah kawasan perkemahan yang terdapat di Cibubur, Ciracas, Jakarta Timur. Kawasan ini memiliki luas 210 hektar dan sudah berkali-kali menjadi lokasi pelaksanaan Jambore Nasional sejak tahun 1973. Buperta Cibubur dibangun di kawasan yang sebelumnya merupakan hutan karet. Pihak pengelola juga bekerja sama dengan TNI AD dan TNI AU dalam pengelolaan Buperta Cibubur.

Buperta Cibubur dapat diakses dari Terminal Kampung Rambutan dengan angkutan umum jurusan Kranggan atau Mekarsari Jonggol,



</doc>
<doc id="2125417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125417" title="Billie Jean, Look at Me">
Billie Jean, Look at Me

Billie Jean, Look at Me () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2006-2007. Serial televisi ini disiarkan dari tanggal 26 Desember 2006 hingga tanggal 6 Februari 2007 di MBC.

Choi Hye-sung adalah penyanyi berbakat tapi pengangguran, dan Yoo Bang-hee mencintai dirinya tanpa syarat.




</doc>
<doc id="2125432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125432" title="Gyeongsang">
Gyeongsang

Gyeongsang atau Gyeongsang-do (Hangeul:경상도/ Hanja:慶尙道) adalah salah satu dari Delapan Provinsi di Semenanjung Korea pada zaman Dinasti Joseon. Ibu kota Provinsi Gyeongsang adalah Daegu. Daerah Gyeongsang sangat berpengaruh sejak lama di Korea dikarenakan tempat ini adalah bekas kerajaan Silla yang berhasil mempersatukan negara-negara di Semenanjung Korea. Dari daerah ini banyak lahir tokoh-tokoh politik yang berpengaruh dalam dunia modern Korea, seperti Park Chung-hee, Roh Tae-woo, Chun Doo-hwan, Kim Young-sam, Roh Moo-hyun, Park Geun-hye dan sebagainya.

Daerah Gyeongsang terbagi atas 5 wilayah administrasi:


</doc>
<doc id="2125437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125437" title="Half Nelson (film)">
Half Nelson (film)

Half Nelson adalah sebuah film drama Amerika 2006 yang disutradarai oleh Ryan Fleck, ditulis oleh Fleck dan Anna Boden. Film tersebut dibintangi oleh Ryan Gosling, Shareeka Epps dan Anthony Mackie. Gosling meraih sebuah nominasi Academy Award untuk Aktor Terbaik untuk perannya dalam film tersebut.



</doc>
<doc id="2125438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125438" title="Chungcheong">
Chungcheong

Chungcheong atau Chungcheong-do (Hangeul:충청도 / Hanja:忠清道) adalah salah satu dari Delapan Provinsi di Semenanjung Korea pada zaman Dinasti Joseon. Letakanya di sebelah barat daya Korea dengan ibu kota Gongju. Chungcheong merupakan bekas wilayah Kerajaan Baekje yang kemudian ditaklukkan Silla. Sekarang Chungcheong terbagi atas dua provinsi, Chungcheong Utara dan Chungcheong Selatan.

Wilayah Chungcheong sebelah utara berbatasan dengan Gyeonggi, utara dengan Gangwon, timur dengan Gyeongsang, selatan dengan Jeolla, Laut Kuning di sebelah barat. Bagian timur agak bergunung-gunung, sementara bagian barat merupakan dataran rendah.

Nama lain daerah ini ialah Hoseo (호서; 湖西), sekrang sudah tidak digunakan lagi.

Kota-kota besar:Cheongju, Chungju, Gongju, Daejeon, Cheonan dan Janghang.


</doc>
<doc id="2125444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125444" title="Jawa Kaledonia Baru">
Jawa Kaledonia Baru

Jawa Kaledonia Baru adalah sebuah kelompok etnis keturunan Jawa di Kaledonia Baru. Menurut data yang ada, setidaknya ada lebih dari 7.000 orang Jawa di Kaledonia Baru. Mereka terdiri dari orang-orang tua dan juga anak-anak dengan jumlah yang merata. Uniknya, 7.000 orang-orang Jawa ini tidak tinggal dalam satu area melainkan menyebar dari ujung ke ujung Kaledonia Baru.

Ada tiga jenis orang Jawa menurut masyarakat Kaledonia Baru. Ada yang namanya Golongan Niaouli, Golongan Wong Baleh, dan juga Golongan Wong Jukuan.

Golongan Niaouli ini artinya adalah orang Jawa yang lahir di Kaledonia baru sedangkan orang tua mereka asli Indonesia. Golongan Wong Baleh berarti mereka yang kembali. Jadi, mereka pernah pergi dari Kaledonia Baru, tapi pada akhirnya kembali lagi. Untuk Golongan Wong Jukuan adalah orang-orang yang lahir di Indonesia tapi dibawa ke Kaledonia Baru.

Pada masa penjajahan Belanda, Belanda mengirimkan banyak orang-orang Jawa untuk bekerja di Kaledonia Baru. Rata-rata orang-orang Jawa ini dipekerjakan di tambang dan juga pertanian.

Ada tiga gelombang kedatangan orang Jawa ke Kaledonia baru. Pertama adalah tahun 1896, kemudian sekitar tahun 1933 menjelang Perang Dunia II, serta yang terakhir 1970. Pada gelombang terakhir ini diperkirakan ada sekitar seribuan orang yang berangkat ke Kaledonia Baru.



</doc>
<doc id="2125451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125451" title="Martijn van der Laan">
Martijn van der Laan

Martijn van der Laan () adalah pemain sepak bola profesional asal Belanda yang pada saat ini bermain sebagai "centre back" sisi Eredivisie FC Groningen. Ia sebelumnya bermain untuk BV Veendam dan SC Cambuur.



</doc>
<doc id="2125455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125455" title="Garis suksesi takhta Tonga">
Garis suksesi takhta Tonga

Ordo suksesi untuk tahta Tonga diatur dalam konstitusi 1875. Mahkota diturunkan berdasarkan pada primogenitur kognatik preferensi laki-laki. Satu-satunya keturunan sah melalui garis sah putra dan cucu George Tupou I, Pangeran Mahkota Tēvita ʻUnga dan Pangeran ʻUelingatoni Ngū, dipilih untuk menjadi penerus.

Garis suksesi saat ini meliputi:


</doc>
<doc id="2125459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125459" title="Zain Alkim">
Zain Alkim

Drs. H. Zain Alkim () adalah Bupati Barito Timur pertama yang menjabat selama dua periode, yakni periode 2003–2008 dan 2008–2013. Saat ini Zain menjabat sebagai anggota DPRD Provinsi Kalimantan Tengah untuk periode 2014–2019.

Zain pernah mencalonkan diri sebagai Wakil Bupati Barito Timur, berpasangan dengan calon bupati Pancani Gandrung pada Pilkada Barito Timur 2013 lalu, namun tidak memenuhi jumlah suara mayoritas.

Zain pernah terlibat kasus hukum atas dakwaan penyalahgunaan wewenang penerbitan izin usaha pertambangan (IUP) yang ditengarai dilakukan tanpa prosedural semasa ia menjabat sebagai bupati Barito Timur pada 2012. Pada 2 Februari 2015, hakim Pengadilan Negeri Tamiang Layang menjatuhkan vonis hukuman dua bulan tetapi tidak ditahan. Majelis pada kesempatan itu juga menjatuhkan denda Rp 50 juta bagi Zain dan memerintahkannya membayar biaya perkara Rp 2.500.


</doc>
<doc id="2125471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125471" title="Wolverine">
Wolverine

Wolverine (), "Gulo gulo" (Gulo adalah bahasa Latin untuk "glutton"), juga disebut glutton, carcajou, skunk bear, atau quickhatch, adalah spesies terbesar yang hidup di darat dalam familia Mustelidae (cerpelai). Itu adalah karnivora stocky dan berotot, lebih menyerupai beruang kecil daripada Mustelidae lain. Wolverine, suatu hewan yang soliter, memiliki reputasi untuk ferocity dan kekuatan melebihi proporsi tubuhnya, dengan kemampuan yang didokumentasikan untuk membunuh mangsa yang berkali lipat lebih besar darinya.

Wolverine ditemukan terutama di daerah yang tak terjangkau dari hutan boreal utara dan subarktik dan tundra alpin dari belahan bumi utara, dengan jumlah terbesar di Kanada utara, negara bagian AS Alaska, daratan utama negara-negara Nordik di Eropa, dan di Rusia barat dan Siberia. Populasinya telah menurun terus-menerus sejak abad ke-19 karena penjebakan, pengurangan daerah persebaran dan fragmentasi habitat. Wolverine sekarang secara esensial tidak ada di ujung selatan dari persebaran Eropanya.




</doc>
<doc id="2125479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125479" title="Hak linguistik">
Hak linguistik

Hak linguistik atau hak bahasa adalah hak asasi manusia dan sipil mengenai hak individual maupun kolektif untuk memilih bahasa komunikasi dalam ranah pribadi atau ruang publik.

Dokumen-dokumen penting mengenai hak linguistik mencakup Pernyataan Semesta Hak-Hak Linguistik (1996), Piagam Eropa untuk Bahasa Daerah atau Bahasa Minoritas (1992), Konvensi Hak Anak (1989) dan Kerangka kerja Konvensi untuk Perlindungan Kelompok Minoritas Nasional (1988), serta Kovenan Internasional tentang Hak Sipil dan Politik (1966).


</doc>
<doc id="2125486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125486" title="Gangwon (Dinasti Joseon)">
Gangwon (Dinasti Joseon)

Gangwon adalah salah satu dari Delapan Provinsi di Semenanjung Korea pada zaman Dinasti Joseon. Provinsi ini terbentuk pada tahun 1395. Namanya diambil dari nama depan dua kota utama di daerah itu "Gang" dari Gangneung dan "Won" dari Wonju.

Pada tahun 1895, Gangwon digantikan oleh Distrik Chuncheon (Chuncheon-bu; 춘천부; 春川府) di sebelah barat dan Gangneung (Gangneung-bu; 강릉부; 江陵府) di sebelah timur.

Pada tahun 1896, Korea terbagi atas 13 provinsi. Distrik Chuncheon dan Gangneung dimerger kembali untuk membentuk Provinsi Gangwon yang semula. Ibu kota ditunjuk di Chuncheon.

Pada saat Korea terbagi dua pada tahun 1945, lalu menyusul terbentuknya pemerintahan tersendiri Korea Utara dan Selatan pada tahun 1945, Gangwon terbagi menjadi dua, Gangwon di Korea Selatan dan Kangwon-do di Korea Utara.


</doc>
<doc id="2125489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125489" title="Monarki Saint Vincent and the Grenadines">
Monarki Saint Vincent and the Grenadines

Monarki Saint Vincent and the Grenadines adalah sebuah sistem pemerintahan konstitusional dimana penguasa monarki warisan adalah penguasa berdaulat Saint Vincent and the Grenadines, membentuk inti demokrasi parlementer bergaya Westminster di negara tersebut, Mahkota merupakan pendiri cabang eksekutif, legislatif, dan yudisial dari pemerintah Vincentian.

Monarki berasal dari mahkota Britania dan Prancis, yang telah terlibat sepanjang abad untuk menjadi lembaga Vincentian khas yang diwakili oleh simbol-simbol unik. Monarki Vincentiansejak 27 Oktober 1979, Ratu Elizabeth IIsaat ini berbagi kesetaraan dengan lima belas negara lainnya pada Persekamuran Bangsa-Bangsa, yang semuanya independen dan setiap monarkinya berbeda secara hukum. Untuk Saint Vincent and the Grenadines, penguasa monarki secara resmi digelari "Ratu Vincent and the Grenadines", dan ia, permaisurinya, dan anggota Keluarga Kerajaan lainnya memegang berbagai fungsi pribadi dan publik di negara tersebut. Namun, Ratu merupakan satu-satunya anggota Keluarga Kerajaan dengan peran konstitusional. Dengan beberapa kekuasaan ia pegang sendiri, karena ia biasanya tinggal di Britania Raya, sebagain besar tugas konstitusional dan seremonial kerajaan di Saint Vincent and the Grenadines dipegang oleh perwakilan Ratu, Gubernur-Jenderal.

Terdapat perdebatan kecil tentang monarki Saint Vincent and the Grenadines sebelum Perdana Menteri Ralph Gonsalves dilantik pada 2002, tahun Jubilee Emas Ratu Elizabeth, sebuah gerakan republikan menentang apa yang ia anggap "sisa-sisa kolonialisme", yang berujung pada referendum konstitusional pada 2009, beberapa hari sebelum Ratu datang ke Caribbean untuk Pertemuan Kepala Negara Persemakmuran. Disamping kampanye kuat dari Menteri-Menteri Mahkota, referendum tersebut hanya meraih 43.13% suara yang mendukung gagasan tersebut, yang tidak memenuhi kelayakan dua per tiga suara.



</doc>
<doc id="2125502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125502" title="Garis suksesi takhta Monegasque">
Garis suksesi takhta Monegasque

Garis suksesi tahta Monegasque adalah daftar orang yang digelari untuk meneruskan tahta Monako. Garis suksesi paling terkini dimodifikasi oleh perubahan konstitusional yang diimplementasikan oleh Hukum Kepangeranan 1.249 pada 2 April 2002.

Daftar di bawah ini berisi seluruh orang yang saat ini layak untuk meneruskan tahta (nomor 1 sampai 12) dan anak kandung akan memasukki garis tersebut jika orang tua mereka menikah.


</doc>
<doc id="2125515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125515" title="Film dalam tahun 1929">
Film dalam tahun 1929

Dalam tahun 1929, terdapat beberapa film signifikan.




</doc>
<doc id="2125516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125516" title="Aloe">
Aloe

Aloe ( atau ), juga ditulis "Aloë", adalah genus yang berisi lebih dari 500 spesies tumbuhan berbunga sukulen. Spesies yang paling banyak dikenal adalah lidah buaya ("Aloe vera"), atau "aloe sejati", disebut demikian karena, meskipun mungkin punah di alam liar, itu dibudidayakan sebagai sumber standar dari yang disebut "aloe vera" untuk berbagai macam keperluan farmasi. Spesies lain, seperti "Aloe ferox", juga dibudidayakan atau dipanen dari alam untuk aplikasi yang serupa.

Sistem APG IV (2016) menempatkan genus ini dalam familia Asphodelaceae, upafamilia Asphodeloideae. Di masa lalu, "Aloe" dimasukkan dalam familia Aloaceae (sekarang termasuk dalam Asphodelaceae) atau untuk familia yang secara luas dibatasi Liliaceae (familia lili). Tumbuhan "Agave americana", yang kadang-kadang disebut "aloe amerika", termasuk dalam Asparagaceae, familia yang berbeda.

Genus ini berasal dari Afrika tropis dan selatan, Madagaskar, Yordania, Semenanjung Arab, dan berbagai pulau di Samudra Hindia (Mauritius, Réunion, Komoro, dll). Beberapa spesies juga telah dinaturalisasi di daerah lain (Mediterania, India, Australia, Amerika Utara dan Selatan, dll.).


</doc>
<doc id="2125529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125529" title="José Ferrer">
José Ferrer

José Vicente Ferrer de Otero y Cintrón (), yang dikenal sebagai José Ferrer, adalah seorang aktor sutradara teater dan film Poerto Rico, serta aktor Hispanik pertama, yang memenangkan sebuah Academy Award (pada 1950 untuk "Cyrano de Bergerac").

Untuk menghargai para keturunannya, ia menyumbangkan penghargaan Oscar-nya kepada Universitas Puerto Rico. Ia juga memenangkan beberapa Tony Awards. Pada 1947, ia memenangkan Tony Award untuk penampilan teatrikal "Cyrano de Bergerac", dan kemudian pada 1952, ia memenangkan Distinguished Dramatic Actor Award untuk "The Shrike", dan juga Outstanding Director Award karena telah menyutradarai "The Shrike", "The Fourposter", dan "Stalag 17".

Jasa-jasa Ferrer pada panggung hiburan Amerika diakui pada 1981, saat ia dimasukkan dalam American Theater Hall of Fame. Pada 1985, ia meraih National Medal of Arts dari Ronald Reagan, menjadikannya aktor pertama yang meraih penghargaan tersebut. Pada 26 April 2012, United States Postal Service mengeluarkan sebuah perangko bergambar Ferrer dalam serial Distinguished Americans-nya.




</doc>
<doc id="2125569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125569" title="Mala-mala">
Mala-mala

Mala-mala adalah sejenis puisi berbentuk ajakan atau seruan, tidak bersajak dan jumlah baris tidak ditentukan. Mala-mala merupakan puisi terbentuk seruan untuk menyampaikan pengumuman atau maklumat yang terdapat di Gorontalo. Berikut ini diberikan contoh mala-mala yang digunakan dalam sebuah perkawinan.

<poem>Utiya momala-mala, saya berseru
bangima'o bangi, bukalah buka.</poem>


</doc>
<doc id="2125570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125570" title="Taleningo">
Taleningo

Taleningo adalah sejenis puisi yang berisi nasihat, bersajak dan terdiri atas empat baris dalam setiap bait. Isi ujaran-ujaran dalam puisi taleningo adalah ukuran atau pegangan hidup dalam bahasa Gorontalo. Di dalam taleningo terungkap cara hidup yang baik, soal kematian, kelahiran, dan persiapan untuk akhirat.


</doc>
<doc id="2125571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125571" title="Leningo">
Leningo

Leningo adalah puisi yang berisi pepatah, kata-kata arif atau ungkapan yang bisa dijadikan pedoman hidup dalam bertingkah laku di Gorontalo. Leningo merupakan sejenis puisi yang bersajak dan terdiri atas empat baris dalam setiap baitnya.
Bait-bait puisi leningo lebih banyak berisi nasihat dan petuah bahwa suatu saat kita akan meninggalkan dunia fana ini sehingga memberi kesadaran bagi pendengarnya.


</doc>
<doc id="2125572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125572" title="Lumadu">
Lumadu

Lumadu adalah salah satu jenis sastra lisan Gorontalo yang berupa teka-teki pengasah otak dan kiasan atau perumpamaan. Lumadu teka-teki sering digunakan oleh anak-anak untuk bermain-main, sedangkan lumadu kiasan sering digunakan dalam percakapan antara orang-orang dewasa yang bertujuan untuk menghormati orang lain, memperluas pembicaraan terhadap lawan bicara, dan mempertinggi nilai suatu (objek) yang dikiaskan.
Lumadu juga sering dipakai untuk menyindir orang secara halus sehingga orang yang kena sindir tidak merasa terhina.

Secara umum lumadu hanya terdiri dari satu baris kalimat walaupun ada juga yang terdiri dari dua baris.
Selain lumadu, di Gorontalo dikenal juga sastra lisan lainnya seperti Tanggomo, Tuja'i, Tinilo, Tinilo pa'ita, Leningo, Taleningo, Mala-mala, Palebohu, Bungga, Bunito, Wulito, Wungguli, Piilu, Lohidu dan Pantungi.
Berikut beberapa petikan contoh syair lumadu:
Bayang-bayang mengikuti badan, ini adalah kiasan atau perumpamaan bagi orang tua atau pemimpin, jika bersifat baik, bijaksana dan lembut dan tidak kasar, maka akan diikuti oleh anak atau bawahannya. Mereka akan menjadi panutan bagi yang di bawahnya.
Arti dari kiasan ini adalah jangan hanya terpukau dengan materi yang sudah kita dapatkan dan ragu dengan apa yang belum kita raih. Yakinlah bahwa Allah menjamin rejeki setiap makhluk tanpa kecuali.
Kalimat ini adalah salah satu janji dari masyarakat suku Gorontalo dalam membela negerinya dari gangguan, ancaman dan serangan dari luar. Janji itu terdiri dari 5 kesepakatan yang disebut "Paduma", yaitu agama wohi to talu, lipu pe'i hulalu, batanga pomaya, upango potumbulu wawu nyawa podungalo yang artinya agama dikedepankan atau diutamakan, negeri dimuliakan, diri diabdikan untuk negeri, harta dikorbankan/diwakafkan dan nyawa adalah taruhannya. Dengan lima prinsip di atas atau payulimo, masyarakat dan pemerintah menata negeri.


</doc>
<doc id="2125574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125574" title="Bunito">
Bunito

Bunito merupakan sejenis puisi mantra yang berasal dari Gorontalo. Walaupun bertentangan dengan agama, puisi jenis ini memiliki nilai kultural baik sebagai seni maupun juga sebagai bukti bahwa masyarakat Gorontalo memiliki pegangan terhadap yang Mahatinggi. "Bunito" diucapkan oleh "Wombuwa" yang memiliki tugas sebagai pemimpin upacara dan juga sebagai dukun tradisional dalam prosesi penyembuhan penyakit, berperang, menaiki rumah baru atau saat membuka lahan pertanian. Ketika prosesi berlangsung sang "Wombuwa" mengucapkan mantra dalam situasi tidak sadar.


</doc>
<doc id="2125576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125576" title="Bungga">
Bungga

Bungga adalah sejenis puisi Gorontalo yang tidak bersajak dan tidak terikat jumlah baris. Bungga dipakai sebagai penyemangat, seperti dalam sekelompok orang yang sedang bekerja, bungga digunakan sebagai komando penyemangat. Dalam prakteknya, sekelompok orang bekerja diberi aba-aba melalui ungkapan (cerita) yang bentuknya puisi oleh dalang dalam bahasa Gorontalo disebut "Talenga".


</doc>
<doc id="2125578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125578" title="Lohidu">
Lohidu

Lohidu adalah pantun yang di ungkapkan dalam bahasa Gorontalo. Lohidu bisa di sajikan secara individual atau dalam bentuk berbalasan yang di sebut oleh orang Gorontalo dengan "pa:'ia lo bungo lo poli".


</doc>
<doc id="2125604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125604" title="Garis suksesi takhta Norwegia">
Garis suksesi takhta Norwegia

Garis suksesi untuk tahta Norwegia terdiri dari orang-orang yang digelari untuk menjadi kepala negara Norwegia.



</doc>
<doc id="2125612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125612" title="Wangsa Nassau">
Wangsa Nassau

Wangsa Nassau adalah sebuah dinasti arsitokratik di Eropa. Dinasti tersebut mengambil nama dari kepemilihan yang dikaitkan dengan Istana Nassau, yang sekarang terletak di Nassau, Rhineland-Palatinate, Jerman. Tuan-tuan tanah Nassau aslinya bergelar "Bupati Nassau", yang kemudian naik tingkat menjadi kelas kepangeranan sebagai "Bupati Kepangeranan" (dalam bahasa Jerman: "gefürstete Grafen").
Pada akhir Kekaisaran Romawi Suci dan Peperangan Napoleonik, mereka memproklamasikan diri mereka sendiri sebagai "Adipati Nassau" dengan ijin dari Kongres Wina, membentuk negara independen Nassau (ibu kota: Wiesbaden), sebuah teritorial yang sekarang utamanya merupakan bagian dari Negara Federal Jerman Hesse (Hessen), dan sebagian negara bagian tetangganya Rhineland-Palatinate (Rheinland-Pfalz). Kadipaten tersebut dianeksasi pada 1866 setelah Perang Austria-Prusia sebagai sekutu Austria oleh Prusia. Wilayah tersebut kemudian dimasukkan dalam Provinsi Hesse-Nassau di Prusia yang baru dibentuk.




</doc>
<doc id="2125622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125622" title="Monarki Saint Kitts and Nevis">
Monarki Saint Kitts and Nevis

Saint Kitts and Nevis adalah sebuah monarki konstitusional dimana seorang penguasa monarki menjadi kepala negaranya. Penguasa monarki saat ininya adalah Elizabeth II, yang juga merupakan Penguasa Berdaulat Kerajaan Persemakmuran lainnya. Peran konstitusional Ratu sebagian besar diserahkan kepada Gubernur-Jenderal Saint Kitts and Nevis. Suksesi kerajaannya diatur oleh Undang-Undang Pemukiman Inggris 1701, yang merupakan bagian dari hukum konstitusional.

Dari Juni 1983, dua pulau Saint Christopher (kemudian disebut sebagai Saint Kitts) dan Nevis menjadi negara federal demokratik berdaulat yang secara resmi bernama "Saint Christopher and Nevis" atau "Saint Kitts and Nevis" atau "Federasi Saint Christopher and Nevis" atau "Federasi Saint Kitts and Nevis".



</doc>
<doc id="2125624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125624" title="Monarki Tuvalu">
Monarki Tuvalu

Monarki Tuvalu adalah sebuah sistem pemerintahan dimana seorang penguasa monarki warisan merupakan penguasa berdaulat dan kepala negara Tuvalu. Penguasa monarki Tuvalu saat ini adalah Ratu Elizabeth II, yang juga merupakan Penguasa Berdaulat dari 15 Kerajaan Persemakmuran lainnya Peran konstitusional Ratu sebagian besar diserahkan kepada Gubernur-Jenderal Tuvalu.

Suksesi kerajaan diatur oleh Undang-Undang Pemukiman Inggris 1701, yang merupakan bagian dari hukum konstitusional.


</doc>
<doc id="2125635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125635" title="Mausoleum Cihu">
Mausoleum Cihu

Mausoleum Cihu (), yang secara resmi dikenal sebagai Mausoleum Kepala Presiden Chiang () atau Mausoleum Chiang Kai-shek adalah tempat peristirahatan temporer Presiden Chiang Kai-shek. Tempat tersebut terletak di Distrik Daxi, Kota Taoyuan, Taiwan. Saat Chiang Kai-shek meninggal pada 1975, ia tidak dikuburkan dalam gaya Tionghoa tradisional namun ditempatkan dalam sarkofagus marmer hitam sejak ia mengeluarkan permintaan untuk dikuburkan di kampung halamannya Fenghua, provinsi Zhejiang saat Kuomintang (KMT) mengambil alih Tiongkok daratan dari Komunis.



</doc>
<doc id="2125689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125689" title="Sunarpi">
Sunarpi

Prof. Ir Sunarpi, Ph.D () adalah seorang akademis dan dosen Indonesia. Ia adalah Mantan Rektor Universitas Mataram ke 8 masa jabatan 2009- 2014 dan 2014 - 2017. Dan digantikan oleh Prof. Dr. Lalu Husni.

Prof. Ir. H. Sunarpi, Ph.D. (2009-2013) menjabat sebagai rektor Universitas Mataram pada periode pertama (2013-2017) dan periode kedua berdasarkan Keputusan Presiden Keputusan Nomor 96/M pada tanggal 21 September 2009 dan Pengangkatan Kedua oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan pada bulan Desember 2013.
Sidang Senat Universitas Mataram tgl 21 Agustus 2013 dengan agenda tunggal pemilihan calon rektor Universitas Mataram, menetapkan kembali Prof. H. Sunarpi sebagai Calon Rektor terpilih Universitas Mataram periode 2013-2017.

Sidang yang dihadiri oleh seluruh anggota senat Universitas Mataram serta Direktur Pendidik dan Tenaga Kependidikan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Repubik Indonesia Prof. Supriadi Rustad yang mewakili Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI tersebut berlangsung dalam suasana penuh persaudaraan dan kekeluargaan. Sebagaimana diketahui bahwa calon rektor Universitas Mataram periode 2013-2017 berdasarkan penyaringan anggota senat Universitas Mataram tgl 4 juli 2013 diusulkan tiga orang kandidat yaitu Prof. H. Sunarpi, Prof. H. Agil Alydrus dan Prof. M. Sarjan.

Dalam sidang senat Universitas kali ini, dari 72 orang anggota senat yang memberikan suaranya dan 39 suara yang menjadi hak suara Mendikbud, Prof. H. Sunarpi memperoleh 84 suara, Prof H. Agil Alydrus memperoleh 23 suara dan Prof. M. Sarjan memperoleh 4 suara. Proses pemilihan Rektor Universitas Mataram yang hanya berlangsung satu putaran dan tanpa interupsi tersebut menunjukkan kebesaran jiwa seluruh anggota senat Universitas Mataram. Suasana pemilihan yang sangat demokratis benar-benar ditunjukkan oleh seluruh anggota senat. Satu persatu anggota senat memberikan suaranya setelah Direktur Pendidik dan Tenaga kependidikan Prof. Supriadi Rustad atas nama Mendikbud mencoblos sebanyak 39 surat suara. Tidak ada yang bisa memperkirakan kepada siapa Mendikbud memberikan hak suaranya. Namun diperkirakan Mendikbud memberikan sebagian besar suaranya kepada incumbent Prof. H. Sunarpi. Prof. H. Sunarpi yang dihubungi usai sidang senat, mengucapkan puji syukur kehadirat Alloh Yang Maha Kuasa atas kepercayaan yang diberikan untuk memimpin UNRAM kembali untuk periode yang kedua. Beliau mengatakan ini adalah amanah dan siap untuk melanjutkan kembali kepemimpinan beliau serta bertekad mengabdikan diri untuk kemajuan UNRAM kedepan (HF-HUMAS UNRAM).

Prof. Ir. H. Sunarpi, P.hD dilantik menjadi rektor UNRAM Periode 1 pada tgl 6 Nopember 2009, Sesuai dengan tema pengembangan tahap pertama Universitas Mataram tahun 2010-2015 yaitu standarisari nasional tri dharma pendidikan tinggi dan daya saing nasional, Prof Sunarpi memulai kepemimpinan di Universitas Mataram dengan melakukan pembenahan–pembenahan di segala bidang. Beliau mencanangkan apa yang disebut dengan reorientasi fokus pengembangan berbasis lima prioritas pengembangan yaitu bidang pendidikan, penelitian, pengabdian pada masyarakat, kerjasama dan tata kelola

Dalam periode kedua kepemimpinan beliau, Prof. H. Sunarpi PhD. menyatakan bahwa Universitas Mataram tidak ingin lulusan Universitas Mataram hanya sekadar sarjana saja, tetapi yang harus dihasilkan adalah lulusan yang berkualitas dan berbudaya. Oleh karena itu ungkap beliau, proses untuk menghasilkan lulusan yang berkualitas dan berbudaya tersebut, sarana maupun prasarananya harus disiapkan.

Terkait dengan lulusan yang berbudaya, Prof. H. Sunarpi mengungkapkan bahwa lulusan Universitas Mataram dapat menjaga nama baik dirinya dan almamaternya ditengah-tengah masyarakat. Untuk itu dalam prosesnya penanaman nilai-nilai agama dan adat ketimuran serta ketauladanan sudah harus ditanamkam sejak pertama menduduki bangku kuliah. Strategi yang dikembangkan adalah baik secara formal melalui kurikulum maupun penerapan kedisiplinan dalam berbagai hal seperti budaya tepat waktu, keteraturan, kebersihan dan etika normatif lainnya. Salah satunya Kata Rektor, mulai Januari 2014 ini UNRAM akan memberlakukan sistem keamanan, kebersihan dan kenyamanan kepada seluruh masyarakat kampus. Memasuki kawasan kampus UNRAM harus menggunakan kartu tanda pengenal. Dosen dan karyawan menggunakan Kartu Identitas yang telah disiapkan, sementara Mahasiswa akan menggungakan Kartu Mahasiswa. Masyarakat umum yang berkepentingan dengan UNRAM harus seizin petugas keamanan dan harus mengenakan tanda pengenal. Untuk keamanan kampus, nantinya UNRAM hanya menggunakan dua pintu untuk pintu keluar masuk, yaitu pintu Selatan di Jalan Majapahit serta pintu utara di jalan Pemuda. Begitu juga untuk Kampus Utara akan ada dua pintu yaitu di Jalan Pendidikan dan jalan Pemuda dengan penjagaan 24 jam oleh SATPAM.



</doc>
<doc id="2125693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125693" title="Keuskupan Agung Kota Kinabalu">
Keuskupan Agung Kota Kinabalu

Keuskupan Agung Kota Kinabalu () adalah sebuah keuskupan agung Gereja Katolik Roma yang berada di Malaysia. Keuskupan ini didirikan sebagai pemekaran dari Vikariat Apostolik Batavia pada 4 September 1855 sebagai Prefektur Apostolik Labuan dan Borneo, sampai pada 23 Mei 2008 statusnya ditingkatkan menjadi Keuskupan Agung Kota Kinabalu. Pusat Keuskupan berada di Gereja Katedral Hati Kudus, Kota Kinabalu. Saat ini, keuskupan ini dipimpin oleh Uskup Agung John Wong Soo Kau yang meneruskan kepemimpinan sejak 1 Desember 2012.

Keuskupan Agung Kota Kinabalu merupakan metropolit dari dua buah keuskupan sufragan, yakni Keuskupan Keningau dan Keuskupan Sandakan.









Berikut merupakan paroki dan gereja yang berada di Keuskupan Agung Kota Kinabalu.


</doc>
<doc id="2125699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125699" title="Daftar Rektor Universitas Mataram">
Daftar Rektor Universitas Mataram

<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2125703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125703" title="Yuko Nakazawa">
Yuko Nakazawa



</doc>
<doc id="2125705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125705" title="Statistik Olimpiade Indonesia Cerdas (Reguler) Musim IV">
Statistik Olimpiade Indonesia Cerdas (Reguler) Musim IV

Statistik Olimpiade Indonesia Cerdas (Reguler) Musim IV menyajikan tanggal penayangan, nama tim pemain, dan hasil akhir setiap episode dari acara kuis "Olimpiade Indonesia Cerdas Musim IV", yang ditayangkan di RTV, sejak tanggal 15 September 2016 hingga 30 Desember 2016.


</doc>
<doc id="2125713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125713" title="GD X TAEYANG">
GD X TAEYANG

GD X Taeyang (dulunya dikenal sebagai GDYB) adalah duo hip hop asal Korea Selatan yang dibentuk oleh G-Dragon dan Taeyang dari grup musik Big Bang pada tahun 2014.

G-Dragon dan Taeyang pertama bertemu saat keduanya menjadi trainee YG Entertainment pada usia 13 tahun, duo ini awalnya direncanakan untuk debut sebagai duo hip hop di bawah nama "GDYB" dan keduanya sempat mengeluarkan beberapa singel. YG Entertainment lalu memutuskan untuk membentuk suatu grup musik pria daripada duo, keduanya pun terpilih sebagai anggota grup Big Bang setelah berkompetisi dalam sebuah acara realitas yang digelar oleh label rekaman tersebut. Pada tahun 2008, Taeyang merilis album mini solo pertamanya berjudul "Hot", sementara G-Dragon berpartisipasi dalam penulisan lagu dan pembuatan album tersebut, serta ikut tampil dalam singel "I Need a Girl". Pada tahun 2009, G-Dragon merilis album pertamanya berjudul "Heartbreaker" dan Taeyang muncul dalam lagu "Korean Dream". Pada tahun 2010, G-Dragon menulis dan membuat sebuah lagu untuk album studio pertama dan kedua Taeyang, "Solar" dan "Rise"

Pada 21 November 2014, G-Dragon dan Taeyang melakukan kolaborasi di bawah nama GD × Taeyang dengan merilis lagu "Good Boy". Lagu ini meraih posisi nomor 1 di "Billboard" World Digital Songs Chart, menjadikan mereka sebagai penyanyi Korea ketiga yang pernah memuncaki tangga lagu tersebut setelah PSY dan 2NE1. Singel ini telah diunduh sebanyak 1,2 juta kali di Korea Selatan, sementara video musiknya telah mencapai 100 juta kali tampilan di YouTube pada 13 April 2016.


</doc>
<doc id="2125724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125724" title="GD &amp; TOP">
GD &amp; TOP

GD & TOP adalah duo hip hop asal Korea Selatan yang dibentuk oleh G-Dragon dan T.O.P dari grup musik Big Bang pada tahun 2010.

YG Entertainment mengumumkan sub-unit G-Dragon dan T.O.P di bawah nama "GD & TOP" pada November 2010 dan akan merilis sebuah album dengan judul diambil dari nama duo tersebut. Duo ini menggelar pertunjukkan perdana untuk album mereka di Times Square di Yeongdeungpo, Seoul yang juga disiarkan langsung di YouTube. Untuk mempromosikan album mereka, duo ini merilis tiga singel, yakni "High High", "Oh Yeah" dan "Knock Out". Singel-singel tersebut sukses di pasaran dan merajai tangga lagu Korea Selatan. Album dirilis pada Malam Natal dan debut pada posisi nomor 1 di Gaon Chart dengan pra-pemesanan mencapai 200.000 kopi dan pada akhirnya terjual sebanyak 130.000 kopi. Hingga tahun 2015, album ini telah terjual sekitar 200.000 kopi.

Setelah hiatus selama empat tahun, YG Entertainment mengumumkan bahwa duo ini akan melakukan "comeback" dengan sebuah singel baru sebagai bagian dari album singel "E" "Made" Series Big Bang. Teaser dirilis pada 25 juli 2015 dengan judul "Zutter". Lagu ini sukses di pasaran dan terjual sebanyak 280.817 kopi digital pada pekan pertama di Gaon Chart dan memuncak pada posisi nomor 2 di Digital Chart dan Download Chart di belakang lagu "Let's Not Fall In Love" milik Big Bang, serta menempati posisi nomor 7 di Streaming Chart, nomor 19 di BGM Chart dan nomor 32 di Mobile Chart. Pada minggu kedua, lagu turun ke posisi nomor 4 di Digital Chart dan naik ke nomor 2 di Streaming Chart dan terjual sebanyak 116.572 kopi. Singel tersebut menduduki peringkat 2 di "Billboard" World Digital Songs Amerika Serikat dan tangga video QQ Music Tiongkok. Pada akhir 2015, lagu telah terjual sebanyak 982.710 kopi di Korea Selatan dan 6.000 kopi di Amerika Serikat

Baik "Knock Out" maupun "High High" terdaftar sebagai salah satu video musik K-pop terbaik oleh Stereogum dengan menempati peringkat #7 dan #4. "High High" juga disebut pada peringkat 7 dalam daftar Lagu K-Pop Terbaik Sepanjang Masa oleh " Spin Magazine".

XXL Magazine memasukkan duo ini sebagai salah satu dalam daftar "15 Rapper Korea yang Kamu Harus Tahu".


</doc>
<doc id="2125725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125725" title="Miho Shinoda">
Miho Shinoda

, adalah seorang mantan pesenam tingkat elit asal Jepang, dan mantan penyanyi J-pop pada 1999 dan 2000 dengan grup Taiyo to Ciscomoon, dimana ia menjadi penyanyi utama. Grup tersebut merupakan bagian dari Hello! Project.

Shinoda menjadi dikenal di Jepang pada akhir 1980an sebagai pesenam tingkat elit, dengan berpartisipasi dalam Olimpiade Musim Panas 1988 di Seoul pada usia 16 tahun. Ia memulai karier keduanya sebagai penyanyi pada 1999, setelah mengikuti audisi yang diadakan oleh Hello! Project Taiyo to Ciscomoon, yang kemudian bernama T&C Bomber. Ia juga menjadi partisipant dalam grup jangka pendek Akagumi 4 pada 2000. Ia keluar dari Hello! Project setelah grupnya mengeliminasikannya pada akhir 2000, dan ia kembali ke dunia olahraga sebagai pelatih senam indah putri. Pada Olimpiade Musim Panas 2004, ia menjadi komentator senam untuk televisi Jepang.

Pada 2009, Shinoda kembali bergabung dengan grup Taiyo to Ciscomoon untuk serangkaian konser penyatuan reuni.



</doc>
<doc id="2125727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125727" title="The Founder (film 2016)">
The Founder (film 2016)

The Founder adalah film drama biografi Amerika Serikat tahun 2016 yang disutradarai oleh John Lee Hancock dan diproduseri oleh Don Handfield, Karen Lunder, Jeremy Renner dan Aaron Ryder. Naskah film ini ditulis oleh Robert D. Siegel berdasarkan kisah nyata Ray Kroc dan kontribusinya dalam memimpin dan mengatur restoran cepat saji McDonald's. Film ini dibintangi oleh Michael Keaton, Laura Dern, Nick Offerman, John Carroll Lynch, Patrick Wilson dan B. J. Novak.

Film "The Founder" ditayangkan secara perdana di Arclight Hollywood pada tanggal 7 Desember 2016 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 20 Januari 2017. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Film ini menceritakan tentang bagaimana salesman dari Illinois bernama Ray Kroc bertemu Dick dan Mac McDonald dalam mengatur sebuah restoran hamburger di California bagian selatan pada tahun 1950-an. Kroc mengatur strategi dalam posisinya mengendalikan perusahaan mereka, yang tumbuh menjadi salah satu restoran makanan cepat saji yang terkenal di dunia setelah Kroc membeli perusahaan tersebut sebesar $2,700,000 pada tahun 1961.


Film "The Founder" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 82%, berdasarkan 228 ulasan, dengan rating rata-rata 7/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 66 dari 100, berdasarkan 47 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik".

Film "The Founder" mendapatkan $12.786.053 di Amerika Utara dan $11.335.192 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $24.121.245, lebih kecil dari anggaran produksi film $25 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $3.404.102, menempati posisi ke-11 di box office.



</doc>
<doc id="2125728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125728" title="Keluarga Shinawatra">
Keluarga Shinawatra

Keluarga Shinawatra (; ; ) adalah keluarga Tionghoa Thai kaya dan berkuasa. Di bawah ini adalah daftar anggota keluarga berpengaruh.




</doc>
<doc id="2125732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125732" title="Maki Goto">
Maki Goto

Pada 2007, dalam konser "G-Emotion II: How to Use Sexy", Goto mengumumkan bahwa ia lulus dari Hello! Project. Pada 2008, Goto menandatangani kontrak dengan sub-label Avex Group Rhythm Zone dan kembali ke ranah musik di A-nation '08. Pada 2009, dengan nama panggung Sweet Black feat. Maki Goto, ia merilis album mini debutnya "Sweet Black". Goto dipindahkan ke Avex Trax pada 2010 dan merilis album mini keduanya, "One", yang menandai resminya ia kembali sebagai penyanyi.



</doc>
<doc id="2125740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125740" title="Jollibee">
Jollibee

Jollibee Foods Corporation (juga disebut JFC, dan lebih dikenal sebagai Jollibee) adalah sebuah jaringan restoran makanan cepat saji multinasional asal Filipina yang bermarkas besar di Pasig, Filipina. JFC adalah pemilih dari merek makanan cepat saji populer Jollibee, yang dijuluki sebagai jawaban Asia untuk McDonald's dalam bisnis makanan cepat saji burger.

Dengan kesuksesan merek flagship-nya, JFC mengakuisisi beberapa pesaingnya dalam usaha makanan cepat saji di Filipina dan luar negeri seperti Chowking, Greenwich Pizza, Red Ribbon, Mang Inasal, dan Burger King Philippines. Pada Januari 2015, JFC memiliki lebih dari 3,000 gerai di seluruh dunia, dengan pendapatan penjualan di setiap sistem sejumlah 82.1 miliar peso untuk tahun fiskal 2011.

Jollibee memulai lima cabang pada 1978 dan telah bertumbuh menjadi jaringan yang kuat dengan total 890 gerai di negara tersebut, dan 133 gerai di luar negeri. Perusahaan tersebut merupakan jaringan makanan cepat saji terbesar di negara tersebut dengan lokasi-lokasi internasional di Brunei, Hong Kong, Kuwait, Qatar, Arab Saudi, Singapura, Vietnam, Uni Emirat Arab, dan Amerika Serikat.

Pada 2013, presiden dan CEO Jollibee Tony Tan Caktiong menyatakan bahwa Jollibee membuka rencana untuk membuka cabang di Eropa karena tawaran populer, tetapi tawaran semacam itu tidak diprioritaskan untuk saat ini. Namun, media kemudian mengabarkan pada Maret 2015 bahwa Jollibee berencana untuk menyebar ke Eropa melalui sebuah negara tak spesifik pada 2017-2018. Dalam sebuah forum pada 29 Oktober 2015, Tan mengumumkan bahwa Jollibee berencana untuk membuka cabang-cabang pertamanya di Italia dan Britania Raya pada 2016 dan di Australia dan Jepang pada 2017. Media juga mengabarkan bahwa Jollibee akan membuka cabang-cabang pertamanya di Kanada, Malaysia, dan Oman in 2016.

Pada akhir September 2012, Jollibee mengoperasikan 2,040 gerai di Filipina untuk seluruh mereknya: 765 untuk Jollibee, 383 untuk Chowking, 201 untuk Greenwich, 209 untuk Red Ribbon, 457 untuk Mang Inasal dan 25 untuk Burger King.

Jollibee juga bersencana memasuki pasar Indonesia.



</doc>
<doc id="2125742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125742" title="Suko Purwantoro">
Suko Purwantoro

Brigadir Jenderal TNI (Purn.) Suko Purwantoro, "S.Ip., MM., M.Sc" (lahir di Magelang, Jawa Tengah Wafat di Malang, Jawa Timur 8 Februari 2018) adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat Saat ini dia menjabat sebagai Staf Khusus Kasad. sebelumnya ia mengemban tugas sebagai Direktur Doktrin Kodiklat TNI AD. Berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/463/VI/2016 tanggal 9 Juni 2016, Sekretaris Dispenad. Dan pernah menjabat Komandan Resimen Artileri Medan 2/Sthira Yudha.

Brigjen TNI Suko Purwantoro, meninggal dunia pada pukul 07.00 WIB hari Kamis tanggal 8 Februari 2018 di RST Soepraoen Malang karena penyakit komplikasi. Prosesi upacara pemakaman dilaksanakan sore harinya pukul 14.30 WIB di TMP Untung Suropati Malang.




</doc>
<doc id="2125746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125746" title="MOBB">
MOBB

MOBB (Mino dan Bobby) adalah duo hip hop asal Korea Selatan yang dibentuk oleh YG Entertainment pada tahun 2016. Duo ini terdiri dari Mino (dari grup Winner) dan Bobby (dari grup iKON).

MOBB debut melalui perilisan album mini berisi empat lagu berjudul "The Mobb". Video musik untuk lagu solo Bobby, "꽐라 (HOLUP!)", dirilis pada 7 September 2016 dan video musik untuk lagu solo Mino, "몸 (BODY)", dirilis pada 8 September. Keesokan harinya, video musik untuk singel kolaborasi berjudul "붐벼 (FULL HOUSE)" dan "빨리 전화해 (HIT ME)" dirilis.


</doc>
<doc id="2125748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125748" title="Reaksi internasional terhadap uji coba nuklir Korea Utara Januari 2016">
Reaksi internasional terhadap uji coba nuklir Korea Utara Januari 2016

Reaksi internasional terhadap uji coba nuklir Korea Utara Januari 2016 hampir secara keseluruhan mengutuk dan mengecam uji coba tersebut. Semua negara yang telah membuat pernyataan publik tentang uji coba nuklir ini mengkritik Korea Utara, tetapi tidak semua negara telah membuat pernyataan publik tentang uji coba ini.
Perserikatan Bangsa-Bangsa kemudian telah mengeluarkan Resolusi Dewan Keamanan PBB 2270.




</doc>
<doc id="2125758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125758" title="Cumi-cumi jumbo">
Cumi-cumi jumbo

Cumi-cumi jumbo (Dosidicus gigas) atau dikenal humboldt squid pernah menyerang penyelam dan sebagai makhluk yang bisa tumbuh sampai 7 kaki, dan biasanya merobek mangsanya menggunakan paruh mereka hingga terpisah dan pengisap pada lengan mereka berbaris dengan jarum-gigi yang tajam.
Hewan ini juga termasuk aneh karena mempunyai 3 hati, berdarah biru, dan berkomunikasi melalui Bioluminesensi photophores di kulit mereka.

cumi-cumi jumbo bisa mencapai enam meter dan berat sebanyak 100 pound. Kulit mereka bervariasi dari dari keunguan hinga merah putih. Seperti cumi lainnya, kromatofora otot-terikat pada kulit mereka memungkinkan mereka untuk memflash berbagai warna. Mereka memiliki dua sirip berbentuk berlian yang mereka gunakan untuk berenang dan meluncur.

Mereka berenang dengan kecepatan dari tiga sampai 15 mil per jam dan dapat mengeluarkan diri dari air dan meluncur melalui udara untuk menghindari predator. Cumi-cumi mengalami migrasi massal kelompok yang bertujuan untuk makan dan pemijahan. Pada musim semi, ribuan ras migrasi ke utara tepatnya di Teluk California. Baru-baru ini, ratusan cumi-cumi jumbo telah mati terdampar di pantai di Orange County. Ahli kelautan menduga penyebabnya adalah pencemaran lingkungan yang harus disalahkan

Banyak Para ahli yang tidak mengetahui bagaimana cumi-cumi jumbo ini bereproduksi, sebagian besar karena cumi-cumi ini menghabiskan sebagian besar hidup mereka di kedalaman yang tidak aman sama sekali untuk menyelam. Telur mereka belum pernah teramati di alam. Seperti cumi kebanyakan, cumi Humboldt mereproduksi hanya sekali dalam seumur hidup mereka.Itu lah yang menyebabkan mereka gampang sekali untuk punah

cumi-cumi jumbo tinggal di kedalaman 660 untuk 2.300 meter di Pasifik timur, mulai dari Tierra del Fuego utara ke California. Mereka mengambil nama mereka sendiri Humboldt,dari tempat dimana mereka hidup di lepas pantai Amerika Selatan. Baru-baru ini, cumi-cumi raksasa ini telah muncul di utara, tepatnya di Sitka, di karenakan masalah-masalah ekologis yang mungkin mendasari mereka migrasi ke utara. Beberapa ahli kelautan menunjukkan bahwa pemanasan lautan salah membuat habitat asli mereka terancam, sedangkan yang lainnya berspekulasi bahwa jumlah predator cumi-cumi itu meningkat dikarenakan penangkapan yang berlebihan,



</doc>
<doc id="2125760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125760" title="Mirza Agus">
Mirza Agus

Brigadir Jenderal TNI Mirza Agus () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 20 Desember 2018 mengemban amanat sebagai Dirdok Kodiklatad.

Mirza Agus, lulusan Akmil tahun 1990 dari kecabangan infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Komandan Korem 032/Wirabraja.



</doc>
<doc id="2125800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125800" title="Karlmann (Karoling)">
Karlmann (Karoling)

Karlmann (skt. tahun 706 dan 716 – 17 Agustus 754) merupakan putra sulung Charles Martel, "Mayordomo" dan Adipati Franka, dan istrinya Hrottrudis dari Treves. Setelah kematian Charles (741), Karlmann dan saudaranya Pippin menggantikan posisi ayahanda mereka secara sah, Karlmann di Austrasia, dan Pippin di Neustria. Ia berasal dari keluarga Wangsa Karoling dan dapat dianggap berperan penting di dalam mengukuhkan kekuasaan mereka dengan mengorbankan penguasa Franka dari Dinasti Meroving. Ia mengundurkan diri ke biara pada tahun 747, "merupakan yang pertama dari semacam raja santo," menurut Norman Cantor, "lebih tertarik pada ketaatan agama daripada kekuasaan raja, yang sering muncul di tiga abad selanjutnya dan yang merupakan tanda dari dampak tumbuhnya kesalehan Kristen di masyarakat Jerman".

Setelah kematian ayahandanya, kekuasaan mulanya tidak dibagi termasuk untuk Grifo, putra Charles lainnya dari istri keduanya yang bernama Swanahild. Hal ini sesuai dengan keinginan Charles, meskipun Grifo menuntut sebagian wilayah dari saudara-saudaranya, yang ditolaknya. Pada tahun 742, Karlmann dan Pippin mengusir saudara tiri mereka itu, dan memaksanya untuk mengundurkan diri ke biara, dan masing-masing kemudian memusatkan perhatian ke arah wilayah mereka sendiri sebagai "majordomo", Pippin di barat (yang disebut Neustria, di antara wilayah Nancy dan Reims)dan Karlmann di timur (yang disebut Austrasia, di antara wilayah Bruges, Metz dan Fulda), yang merupakan basis kekuasaan Karoling.

Dengan kedua mayordomo yang belum membuktikan diri mereka sendiri di medan perang seperti yang telah dilakukan oleh ayahanda mereka, atas inisiatif Karlmann, mereka mengangkat Childerich III sebagai raja (743), meskipun Martel telah membiarkan takhta tersebut kosong setelah kematian Theuderich IV pada tahun 737.

Tidak seperti kebanyakan kasus yang terjadi di abad pertengahan atas pembagian kekuasaan persaudaraan, Karlmann dan Pippin selama tujuh tahun tampaknya bersedia untuk bekerja sama, setidaknya mereka melakukan banyak tindakan militer bersama-sama. Karlmann bergabung dengan Pippin melawan pemberontakan Hunald I pada tahun 742 dan 745. Pippin membantu Karlmann melawan Sachsen pada tahun 742–43, ketika Adipati Theoderich dipaksa untuk tunduk, dan melawan Odilo, pada tahun 742 dan 744, ketika perdamaian disepakati di antara saudara-saudara dan ipar-ipar mereka, untuk Odilo menikahi saudari mereka, Hiltrude.

Di dalam wilayahnya, Karlmann menguatkan otoritasnya dengan bantuan yang diberikannya kepada misionaris Anglo-Saxon, Winfrid (kemudian Santo Bonifasius), yang disebut "Rasul Jerman," yang terkenal dengan misi utamanya memberantas kekafiran di Austrasia. Hal ini merupakan kelanjutan dari kebijakan yang telah dimulai sejak zaman kakeknya, Pippin II, dan berlanjut di bawah kekuasaan ayahandanya, Charles Martel, yang mendirikan empat keuskupan di Bayern (Salzburg, Regensburg, Freising, dan Passau) dan memberi mereka Bonifasius sebagai uskup agung dan seluruh Jerman metropolitan di timur Rhine, dengan basisnya di Mainz. Bonifasius berada di bawah perlindungan Charles Martel sejak tahun 723 seterusnya; tentu saja santo tersebut menjelaskan kepada sahabat lamanya, Daniel dari Winchester, bahwa tanpa itu ia tidak dapat mengelola gerejanya, membela imamnya ataupun mencegah penyembahan berhala.

Karlmann berperang penting di dalam mengadakan "" pada tahun 742, Sinode besar yang pertama dari Gereja Katolik Roma yang diselenggarakan di wilayah timur Kerajaan Franka. Yang dikepalai bersama olehnya dan Bonifasius, sinode memutuskan bahwa imam tidak diperbolehkan menanggung atau menjadi tuan rumah wanita di rumah-rumah mereka dan bahwa hal itu adalah salah satu tugas utama mereka untuk memberantas kepercayaan pagan. Ayahandanya sering menyita properti gereja untuk menghargai para pengikutnya dan membayar tentara yang telah membawanya kemenangan di Tours (sebuah kebijakan yang didukung oleh Bonifasius yang diperlukan untuk mempertahankan agama Kristen). Pada tahun 742 Karoling cukup kaya untuk membayar pengikut militer mereka dan mendukung Gereja. Bagi Karlmann, seorang pria yang sangat saleh menganggap itu sudah menjadi tugasnya; sedangkan bagi Pippin itu merupakan tugas praktis. Keduanya melihat perlunya memperkuat ikatan di antara istana mereka dan Gereja. Karlmann menyumbangkan wilayah kepada salah satu dari beberapa lembaga penting Bonifasius, yaitu biara Fulda.

Dibalik kesalehannya, Karlmann juga dapat menjadi kejam terhadap musuhnya. Setelah berulang-ulang mengalami pemberontakan bersenjata, Karlmann pada tahun 746 mengadakan persidangan tokoh terkemuka Suku Alemanni di Cannstatt dan kemudian membuat sebagian besar dari tokoh terkemuka yang berjumlah ribuan ditangkap dan dieksekusi atas Pengkhianatan di dalam pengadilan berdarah di Cannstatt. Peristiwa ini memberantas hampir seluruh pemimpin suku Alemanni dan mengakhiri kemerdekaan kadipaten suku Alemannia, yang kemudian diatur oleh orang-orang yang ditunjuk oleh penguasa hukum suku Franka itu sendiri.

Tindakan ini memperkuat posisi Karlmann dan keluarga secara keseluruhan terutama di dalam persaingan keluarga mereka dengan keluarga barbar terkemuka lainnya seperti Agilolfing, Bayern.

Pada tanggal 15 Agustus 747, Karlmann mengundurkan diri dari posisinya sebagai "Majordomo" dan memasuki kehidupan monastik, ia kemudian di tonsur di Roma oleh Paus Zakarias. Seluruh sumber dari zaman ini menunjukkan bahwa penolakan duniawi Karlmann adalah kehendaknya, meskipun beberapa menduga bahwa ia pergi ke Roma untuk hal lainnya, alasan yang tidak jelas dan "didorong" untuk tetap tinggal di Roma oleh paus, yang bertindak demikian atas permintaan Pippin untuk menyimpan Karlmann di Italia.

Karlmann mendirikan sebuah biara di Monte Soratte dan kemudian pergi ke Montecassino. Seluruh sumber dari zaman ini menunjukkan bahwa ia percaya panggilannya adalah Gereja. Ia mengundurkan diri ke Montecassino dan menghabiskan seluruh sisa hidupnya disana dengan bermeditasi dan berdoa. Putranya, Drogo, meminta bagian warisan ayahandanya dari Pippin, namun dengan cepat dinetralisir.

Tujuh tahun setelah Karlmann pensiun dan menjelang ajalnya, ia secara singkat muncul di depan publik. Pada tahun 754, Paus Stefanus II meminta Pippin, yang sekarang telah menjadi raja untuk datang dan membantunya melawan raja Lombardia, Astolfo. Karlmann meninggalkan Montecassino untuk mengunjungi saudaranya dan memintanya untuk tidak berperang ke Italia (dan kemungkinan untuk menggalang dukungan untuk putranya, Drogo). Pippin tidak tersentuh dan malah memenjarakan Karlmann di Vienne, dimana ia meninggal pada tanggal 17 Agustus. Ia dimakamkan di Montecassino.



</doc>
<doc id="2125811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125811" title="Karlmann I">
Karlmann I

Karlmann I, juga "Karlmann" (28 Juni 751 – 4 Desember 771) merupakan Raja Franka from 768 sampai kematiannya pada tahun 771. Ia merupakan putra kedua Pippin yang Pendek dan Bertrada dari Laon dan juga merupakan adik Charlemagne. Tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupannya dan Karlmann kerap dianggap oleh para sejarahwan sebagai langkah pertama Charlemagne menuju ke arah Kekaisaran Romawi Suci, karena dengan kematiannya memperbolehkan Charlemagne untuk mengambil seluruh Frankia dan memulai ekspansinya ke kerajaan lainnya.

Ia memiliki beberapa keturunan dengan Gerberga.



</doc>
<doc id="2125836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125836" title="Dayak Misik">
Dayak Misik

Forum Koordinasi Kelompok Tani Dayak Misik Se-Kalimantan Tengah (FKKTDM-KT) atau biasa disebut Dayak Misik adalah sebuah gerakan kelompok tani yang bertujuan untuk membela masyarakat adat Dayak yang bekerja sebagai petani ladang perpindah di seluruh pedesaan dan pedalaman atau berbagai profesi lainnya di seluruh desa di Kalimantan Tengah agar bersama-sama berupaya menolong diri sendiri dalam menggapai keadilan, meraih kesejahteraan, mempertahankan harkat dan martabat. Dayak Misik dideklarasikan di Desa Tumbang Anoi, Kabupaten Gunung Mas pada 3 Oktober 2014.

Pendirian Kelompok Tani Dayak Misik Kalimantan Tengah dilatarbelakangi oleh keprihatinan bahwa tanah sebagai harta yang sangat berharga bagi petani masyarakat adat Dayak yang lahir, hidup, mengusahakan dan bertempat tinggal di tanah adat tidak mendapat pengakuan dan perlindungan oleh hukum dan negara sebagai hak yang sah. Hal ini diperlihatkan dengan banyaknya fakta dan atau kejadian bahwa tanah adat tersebut dengan mudah dapat diambil alih pihak lain. Hal ini sangat tidak adil karena faktanya warga transmigrasi yang belum sampai kelokasi saja, sudah disiapkan dan mendapat fasilitas berupa tanah pekarangan, lahan usaha I dan lahan usaha II mendapat pengakuan, penghargaan dan perlindungan hukum dengan mendapat sertifikat hak atas tanah dari Badan Pertanahan Nasional. Fakta terkini memperlihatkan bahwa tanah adat Masyarakat Dayak sudah semakin sempit dan terancam habis diambil alih pihak lain dengan mudah. Pengambilalihan tanah adat Masyarakat Dayak oleh pihak lain semakin tidak terkendali dengan mengatasnamakan pembangunan dalam bentuk kehadiran investasi/investor (HPH, PBS, Tambang), serta proyek transmigrasi.


</doc>
<doc id="2125869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125869" title="All for Love (film 2012)">
All for Love (film 2012)

All for Love adalah film komedi romantis Tiongkok tahun 2012 yang disutradarai oleh Jiang Ping dan ditulis oleh Zhu Ping dan Xu Yiwen, dibintangi oleh Ariel Aisin-Gioro, Che Yongli, Alec Su, dan Ju Wenpei. "All For Love" was released in China on 26 October 2012.




</doc>
<doc id="2125874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125874" title="Salut d'Amour (film)">
Salut d'Amour (film)

Salut d'Amour (; lit. "Jang-soo's Mart" atau "Jang-soo's Store") adalah film dramedi romansa Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Park Geun-hyung dan Youn Yuh-jung dan disutradarai oleh Kang Je-gyu.



</doc>
<doc id="2125875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125875" title="Shinya Yamada">
Shinya Yamada

, yang secara khusus disebut sebagai , adalah seorang musisi dan pembawa acara media Jepang. Ia paling dikenal sebagai drummer dari band rock Luna Sea. Meskipun ia merilis satu album solo pada 1997, sejak itu ia mendukung band dan musisi lainnya.

Shinya dibesarkan dalam keluarga dengan dua kakak laki-laki, seorang kakak perempuan, dan seorang adik tiri dari pernikahan kedua ayahnya. Pada masa kanak-kanak, ia dilatih untuk memainkan drum taiko Jepang tradisional, meskipun mengutip John Bonham dari Led Zeppelin sebagai drummer favoritnya. Meskipun ia dikenal sebagai rockstar, ia suka menyimak musik pop Jepang dan enka, seperti Ikuzo Yoshi dan Saburō Kitajima.

Shinya menikahi mantan anggota Morning Musume Aya Ishiguro pada Mei 2000. Pasangan tersebut memiliki tiga anak: dua putri (lahir 2000) dan (lahir 2002), dan seorang putra (lahir 2004).



</doc>
<doc id="2125876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125876" title="My Brother (film 2004)">
My Brother (film 2004)

My Brother adalah film Korea Selatan tahun 2004 yang ditulis dan disutradarai oleh Ahn Gwon-tae.




</doc>
<doc id="2125879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125879" title="Alun-alun Sintuwu Maroso">
Alun-alun Sintuwu Maroso

Alun-alun Sintuwu Maroso (), adalah sebuah alun-alun yang terletak berlawanan dengan kompleks perkantoran Kabupaten, Kantor Bupati, di Kota Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia. Alun-alun ini sering digunakan untuk menggelar festival seperti parade Hari Kemerdekaan Republik Indonesia. Alun-alun Sintuwu Maroso yang berukuran 300 meter ini dikelilingi Kantor Bupati, kantor Parlemen (DPRD Poso), gedung Dharma Wanita dan jalur dua Poso yang terkenal, yang sering digunakan sebagai sirkuit jalanan untuk kejuaraan nasional balap motor.

Pada 27 Juni 2014, sebagian anggota Partai Demokrat di Poso menggelar kampanye mereka untuk mendukung calon Presiden Joko Widodo dan calon wakilnya, Jusuf Kalla; meskipun Partai Demokrat di pusat telah memutuskan untuk menjadi partai netral di pemilihan umum.


</doc>
<doc id="2125893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125893" title="Daftar pewaris takhta">
Daftar pewaris takhta

Berikut ini adalah daftar pewaris takhta untuk takhta-takhta di dunia.


</doc>
<doc id="2125909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125909" title="Sandi (disambiguasi)">
Sandi (disambiguasi)

Kata sandi (Inggris: password atau passphrase) adalah kumpulan karakter yang digunakan oleh pengguna untuk memverifikasi identitas dirinya kepada sistem keamanan.

Sandi juga bisa merujuk pada:


</doc>
<doc id="2125916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125916" title="Norodom Marie">
Norodom Marie

Putri Norodom Marie (; née Eng; ) adalah Ibu Negara Kamboja dari 1993 sampai 1997, sebagai istri Pangeran Norodom Ranariddh. Ia menjadi Presiden Palang Merah Kamboja dari 1994 sampai 1998.


</doc>
<doc id="2125930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125930" title="Hussein, Putra Mahkota Yordania">
Hussein, Putra Mahkota Yordania

Putra Mahkota Hussein bin Abdullah (; ) adalah pewaris takhta untuk takhta Kerajaan Yordania dan anak sulung Raja Abdullah II dan Ratu Rania. Ia menggantikan paman seayahnya, Pangeran Hamzah, sebagai pewaris takhta pada 2004, dan meraih gelar pangeran mahkota pada 2009. Setelah meraih usia mayoritas pada 2012, Hussein diangkat sebagai regen pada beberapa kali.

Lahir di Amman pada 28 Juni 1994 dari pasangan Pangeran Abdullahdan Putri Rania, Pangeran Hussein adalah anggota keluarga Hashemite, dan diklaim menjadi keturunan generasi ke-42 nabi Islam Muhammad, melalui putri Nabi Fatimah dan suaminya Ali. Hussein mengambil nama dari kakek pihak ayahnya, yang saat itu, raja Hussein yang saat itu memerintah. Nenek pihak ayahnya adalah Putri Muna kelahiran Inggris.

Hussein memiliki tiga adik. Saudarinya adalah Putri Iman dan Putri Salma, sementara saudara bungsunya adalah Pangeran Hashem.



</doc>
<doc id="2125943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125943" title="Suko Pranoto">
Suko Pranoto

Mayor Jenderal TNI Suko Pranoto adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 20 Desember 2018 mengemban amanat sebagai Inspektur Jenderal TNI Angkatan Darat.

Suko Pranoto, lulusan Akmil 1987 ini dari kecabangan Infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Panglima Komando Daerah Militer XVI/Pattimura.



</doc>
<doc id="2125950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125950" title="Serapis">
Serapis

Serapis (, Yunani Attik/Ionia) atau Sarapis (, Yunani Dorik) adakah sebuah dewa Yunani-Mesir. Kultus Serapis diperkenalkan pada abad ke-3 SM atas perintah Ptolemi I dari Mesir sebagai pemersatu bangsa Yunani dan Mesir di kerajaannya. Dewa tersebut digambarkan berpenampilan Yunani, tetapi berbusana Mesir, dan mencampur ikonografi dari beberapa kultus besar. Sebuah serapeum (Yunani: "serapeion") adalah kuil atau tempat ibadah yang didevosikan kepada Serapis. Kultus Serapis menyebar sebagai bagian dari kebijakan yang dibuat oleh raja-raja Ptolemaik, yang juga membangun sebuah serapeum di Aleksandria.

Namun, terdapat bukti yang menunjukan bahwa Serapis telah ada sebelum Ptolemies berkuasa di Aleksandria – sebuah kuil Sarapis (atau Serapis Romawi) di Mesir disebutkan pada 323 SM oleh Plutarch ("Kehidupan Aleksander", 76) dan Arrian ("Anabasis", VII, 26, 2).

Serapis meraih ketenaran pada zaman Romawi, seringkali menggantikan Osiris sebagai permaisurif Isis di kuil-kuil luar Mesir. Pada 389, kelompok Kristen yang dipimpin oleh Patriark Theofilus dari Aleksandria menghancurkan serapeum Aleksandria, tetapi kultus tersebut masih ada sampai seluruh bentuk agama pagan dihapuskan di bawah pemerintahan Theodosius I pada 391.




</doc>
<doc id="2125952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125952" title="Baal Hammon">
Baal Hammon

Baal Hammon, yang juga disebut sebagai Baʿal Hammon atau Hamon (Punic: ""), adalah dewa utama Carthage. Ia merupakan seorang dewa cuaca yang bertugas mengatur pengatur vegetasi dan diangkat sebagai Raja Dewa-Dewa. Ia digambarkan sebagai seorang pria tua dengan tanduk melingkar. Mitra kultus perempuan Baʿal Hammon adalah Tanit.



</doc>
<doc id="2125957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125957" title="Lois Merry Tangel">
Lois Merry Tangel

Lois Merry Tangel () adalah seorang model dan mahasiswa. Ia merupakan Putri Pariwisata Indonesia 2016. Lois merupakan anak ke-3 dari 5 bersaudara di Keluarga
Pendeta Tangel-Dalos. Gadis yang pernah menjadi Pembawa Baki Bendera Paskibraka Kota Tomohon pada tahun 2013 ini masih tercatat sebagai mahasiswi jurusan "International Business Administration"
(IBA) Fakultas Ekonomi Universitas Sam Ratulangi, Manado.




</doc>
<doc id="2125973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125973" title="Andika Eka Putra">
Andika Eka Putra

Andika Eka Putra (meninggal ), adalah seorang militan Islam Indonesia, dan juga merupakan anggota dari kelompok militan yang berbasis di Poso, Mujahidin Indonesia Timur. Andika adalah salah satu dari mereka yang masuk dalam Daftar Pencarian Orang (DPO) oleh Kepolisian Indonesia, bersama dengan 44 teroris lainnya.

Pada tanggal 14 September 2016, dia ditemukan tewas di pinggir Sungai Puna di desa Tangkura, Poso Pesisir Selatan, sekitar pukul 9:30 pagi waktu lokal (WITA).

Berdasarkan informasi dari Kapolda Sulawesi Tengah, Brigjen. Pol. Rudy Sufahriadi, Andika tewas karena kepalanya terbentur batu saat akan menyeberangi sungai. Sebuah tim satgas diturunkan ke lokasi untuk mengambil dan membawa jenazah ke Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Poso.


</doc>
<doc id="2125975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125975" title="Visaranai">
Visaranai

Visaranai () adalah sebuah film thriller-kejahatan dokudrama berbahasa Tamil India 2015 yang ditulis dan disutradarai oleh Vetrimaaran berdasarkan pada novel "Lock Up" karya M. Chandrakumar. Menampilkan Dinesh, Anandhi dan Aadukalam Murugadoss dalam peran utama, film tersebut berkisah tentang kebrutalan polisi, korupsi, dan kehilangan kepercayaan dalam wajah ketidakadilan.

Film tersebut tayang perdana dalam sesi Orrizonti (Horizons) dari Festival Film Venesia ke-72, dimana film tersebut memenangkan Amnesty International Italia Award. Film tersebut dirilis di India pada 5 Februari 2016 dan meraih ulasan yang sangat positif dari kritikus dan audien. Beberapa masalah yang disoroti film tersebut meliputi pasukan polisi di Tamil Nadu. Di Penghargaan Film Nasional ke-63, film tersebut memenangkan tiga penghargaan: Film Fitur Terbaik dalam bahasa Tamil, Aktor Pendukung Terbaik untuk Samuthirakani dan Penyuntingan Terbaik untuk Kishore Te. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan resmi India untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-89.


</doc>
<doc id="2125980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125980" title="Sobron">
Sobron

Adji Pandu Suwotomo atau Maret Pamungkas (lahir di Kutajaya, Purbalingga - meninggal di Tangkura, ), lebih dikenal sebagai Sobron, adalah seorang militan Islam Indonesia, dan juga merupakan anggota dari kelompok militan yang berbasis di Poso, Mujahidin Indonesia Timur. Sobron adalah salah satu dari mereka yang masuk dalam Daftar Pencarian Orang (DPO) oleh Kepolisian Indonesia, bersama dengan 44 teroris lainnya.

Sobron lahir di Purbalingga. Setelah lulus dari Sekolah Dasar, dia melanjutkan pendidikannya di SMP 1 Purbalingga, dan SMA 1 Purbalingga. Namun, dia berhenti saat masih duduk di kelas satu SMA, dan menjadi santri di pondok pesantren. Dia kemudian pamit kepada keluarganya, dan berkata bahwa dia akan pergi ke Kalimantan.

Setelah itu, keberadaannya tidak diketahui, hingga akhirnya dia diketahui bergabung dengan kelompok teroris pimpinan Santoso, Mujahidin Indonesia Timur. Identitasnya kemudian terungkap setelah polisi merilis 31 foto DPO yang baru.

Pada 19 September 2016, Satuan Tugas Operasi Tinombala Charlie 16, sedang berpatroli di wilayah perkebunan Tombua dan secara tiba-tiba bertemu dengan Sobron. Sobron kemudian terpojok dan mengambil granat dari sakunya dan berteriak, "Allahu Akbar!" dalam bahasa Arab setelah dia diminta untuk menyerah oleh satgas. Belum sempat melempar granat, satgas kemudian menembaknya di kepala karena dia tidak mau menyerah. Di tubuhnya ditemukan empat buah granat dan dua machete.

Pada 20 September 2016, sehari setelah kematiannya, Kapolres Purbalingga, AKBP Agus Heru Setiawan, mengkonfirmasi bahwa Sobron adalah warga Purbalingga.

Pada 27 September 2016, dia dimakamkan di kampung halamannya di dusun Kedungjampang, desa Karangreja, Kutasari, Kabupaten Purbalingga. Sekitar 200 mengiringi pemakamannya sambil meneriakkan Takbir.

Dengan kematian Sobron, MIT hanya tersisa 11 orang untuk diburu oleh Satgas Tinombala.


</doc>
<doc id="2125981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125981" title="E. R. Dodds">
E. R. Dodds

Eric Robertson Dodds () adalah seorang sarjana klasik Irlandia. Ia menandatangani seluruh publikasinya dengan nama E. R. Dodds.

Dodds lahir di Banbridge, County Down sebagai putra dari guru sekolah. Ayahnya Robert berasal dari keluarga Presbiterian, dan meninggal akibat minum minuman keras saat Dodds berusia tujuh tahun. Ibunya Anne adalah keturunan Inggris-Irlandia. Saat Dodds berusia sepuluh tahun, ia berpindah dengan ibunya ke Dublin, dan ia dididik di St Andrew's College (dimana ibunya mengajar) dan Campbell College di Belfast.



</doc>
<doc id="2125983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125983" title="Romanus dari Kaisarea">
Romanus dari Kaisarea

Santo Romanus dari Caesarea (yang juga dikenal sebagai Romanus dari Antiokhia) dimuliakan sebagai martir. Pada 303 atau 304, pada permulaan penganiayaan Diokletianus, seorang deakon bernama Romanus dari Caesarea di Palestina mengalami kemartiran di Antiokhia. Ia dijadikan tahanan dan didakwa dengan hukuman dibakar; namun saat Kaisar Galerius berada di Antiokhia, hukuman Romanus dicabut dan diganti dengan potong lidah. Disiksa dengan berbagai cara dipenjara, ia akhirnya sekarat.

Eusebius menyebut kemartirannya dalam "De martyribus Palaestinae". Prudentius mengaitkan kisah lainnya dan memberikan Romanus perbandingan seorang Kristen bernama Barulas. Pada catatan beberapa sejarawan, salah satunya Baronius, menganggap bahwa terdapat dua martir yang bernama Romanus di Antiokhia

Hari perayaan St. Romanus dirayakan pada 18 November. Barulas, seperti St. Quiricus, diangkat sebagai martir cilik. Gereja San Román di Seville didedikasikan kepada Romanus. Prudentius menuliskan baris himne 1140 kepada Romanus, "Romane Christi fortis", himne kesepuluh dalam "Peristephanon" buatannya.



</doc>
<doc id="2125989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125989" title="Martir-Martir Abitinae">
Martir-Martir Abitinae

Martir-Martir Abitinae (atau Martir-Martir Abitinian) adalah sekelompok 49 orang Kristen, yang dikenai hukuman, pada 304, pada masa pemerintahan Kaisar Diokletianus, atas dakwaan merayakan ibadat hari Minggu tanpa ijin di Abitinae, sebuah kota di provinsi Romawi Afrika. Kota tersebut kemudian disebut sebagai Abitina, namun dalam "Annuario Pontificio" (dan karya lainnya), kota tersebut disebut sebagai Abitinae. Bentuk jamak dari Abitinae digunakan Santo Augustinus dari Hippo saat menulis karya buatannya yang berjudul "De baptismo" pada 400 atau 401.



</doc>
<doc id="2125991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125991" title="Era Para Martir">
Era Para Martir

Era Para Martir (Latin: "anno martyrum" atau AM), yang juga dikenal sebagai era Diokletianus (Latin: anno Diocletiani), adalah metode penomoran tahun yang digunakan oleh Gereja Aleksandria yang bermula pada abad ke-4 "anno Domini" dan oleh Gereja Ortodoks Koptik Aleksandria dari abad ke-5 sampai sekarang. Gereja Barat mengakuinya namun tidak menggunakannya. Kata tersebut mengambil nama dari Kaisar Romawi Diokletianus yang melakukan penganiayaan besar terakhir terhadap umat Kristen di Kekaisaran tersebut. Diokletianus mulai memerintah pada 20 November 284 pada Tahun Aleksandria yang dimulai pada 1 Thoth, Tahun Baru Mesir, atau 29 Agustus 284, sehingga tanggal tersebut digunakan sebagai era baru: tahun pertama era Diokletianus dimulai pada tanggal tersebut. Era tersebut digunakan untuk menjumlah tahun dalam tabel-tabel Paskah yang diproduksi oleh Gereja Aleksandria.



</doc>
<doc id="2125996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125996" title="Michael Beck">
Michael Beck

John Michael Beck (lahir 4 Februari 1949) atau lebih dikenal dengan nama Michael Beck, adalah seorang aktor Amerika, namanya mulai dikenal ketika dia memerankan tokoh Swan di film The warriors pada tahun 1979, dan namanya semakin dikenal ketika ia memerankan tokoh Sonny Malone di Film "Xanadu"

Beck adalah anak ketiga dari sembilan bersaudara dan ketika usianya menginjak 6 tahun, dia menggeluti bidang olahraga sepak bola dengan bergabung di salah satu sekolah sepak bola yang ada di Memphis, Tennessee.

Namanya mulai dikenal oleh publik ketika ia membintangi film The Warriors pada tahun 1979, yang juga merupakan film pertama-nya.


</doc>
<doc id="2125997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2125997" title="Gorgonius">
Gorgonius

Santo Gorgonius dari Nikomedia adalah seorang martir Kristen, bagian dari grup Gorgonius, Peter Cubicularius dan Dorotheus, yang tewas pada 304 Masehi di Nikomedia pada masa penganiayaan Kaisar Diokletianus.

Menurut Lactantius dan Eusebius, Gorgonius memegang jabatan tinggi dalam rumah tangga kaisar. Saat penganiayaan dunia, ia bersama dengan para pengikutnya, Peter, Dorotheus dan beberapa orang lainnya, disiksa secara brutal sampai mati.

Menurut salah satu versi legenda tersebut, Diokletianus, yang ingin mengusir orang-orang Kristen dalam rumah tangganya, memerintahkan siapapun untuk memberikan penghormatan kepada dewa-dewa Romawi; jika mereka menolak, mereka akan diusir sebagai orang Kristen.




</doc>
<doc id="2126003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126003" title="Tébessa">
Tébessa

Tébessa (Berber: Tbessa atau Tibesti, ), adalah ibu kota Provinsi Tébessa, kawasan Shawi, Aljazair, 20 kilometer dari barat perbatasan dengan Tunisia. Kota tersebut juga dekat dengan pertambangan fosfat. Kota tersebut dikenal karena karpet Aljazair tradisional di wilayah tersebut, dan ditinggali oleh lebih dari 634,332 orang (pada 2007).




</doc>
<doc id="2126010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126010" title="Adiluwih, Pringsewu">
Adiluwih, Pringsewu

Adiluwih adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia. Kecamatan Adiluwih beribu kota di Adiluwih. Adiluwih dikenal sebagai sentra hasil pertanian berupa hasil Hortikultura, Pangan, serta Peternakan. Kota Adiluwih merupakan Kota yang masuk dalam klasifikasi Kota Kecil.

= Batas Wilayah =
 Batas-Batas Wilayah Kecamatan Adiluwih sebagai berikut:

= Sejarah =
Adiluwih pertama kali dibuka oleh Transmigran dari Pulau Jawa seperti Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur serta Yogyakarta.

= Wisata =

= Kelurahan/Desa =

= Demografi =

Penduduk berpotensi, baik sumber daya manusia, maupun sumber daya alam,sehingga perpaduan antara orang yang berkerja sebagai pegawai, wira usaha, dan petani hampir seimbang, banyak fasilitas umum yang telah ada, seperti, masjid rojatul jana, pos polisi, puskesmas, dengan ruang inap dan fasilitas yang memadai 24 jam, gedung serba guna, lapangan, gedung balai desa, kantor kelurahan, sekolah yang banyak didirikan, pasar tradisional, minimarket,jaringan seluler yang memadahi,


</doc>
<doc id="2126011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126011" title="Felis dan Adauktus">
Felis dan Adauktus

Felis dan Adauktus (wafat 303) adalah martir Kristen legendaris yang dikatakan mengalami Penganiayaan Besar pada masa pemerintahan kaisar Romawi Diokletianus.

"Acts", yang mula-mula diterbitkan dalam "Martirologi" karya Ado, mengisahkan tentang Felis, seorang pendeta Romawi, dan saudara dari pendeta lainnya, yang juga bernama Felix, yang diperintahkan untuk memberikan penghormatan kepada dewa-dewa, dibawa oleh prefek Drakus ke kuil-kuil Serapis, Merkurius, dan Diana. Namun saat santo tersebut berdoa, berhala-berhala tersebut jatuh ke tanah. Ia kemudian dihukum mati. Seseorang yang tidak diketahui bergabung dengannya, menjadikan dirinya orang Kristen, dan juga menjadi martir. Orang-orang Kristen memberikannya nama Adauktus (kata Latin untuk "yang ditambahkan"). Mereka berdua dipenggal.

"Acts" dianggap sebagai sebuah kisah legenda dari inkripsi buatan Paus Damaskus. Dracus tidak ditemukan dalam daftar prefek Roma; Felis lainnya dari legenda tersebut adalah Santo Felis dari Nola; dan Felis dari Monte Pincio merupakan Feliz yang sama yang dihormati pada Bukit Taman. Saudaranya adalah khayalan ("Anal. Boll., XVI, 19-29").



</doc>
<doc id="2126016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126016" title="Park Yeon">
Park Yeon

Park Yeon, "nama pena": Nan Gye, (1378-1458) adalah musisi yang hidup di zaman Dinasti Joseon. Ia dijuluki sebagai salah satu dari "Tiga Musisi Besar Korea" dari zaman kuno bersama Ureuk dari Kerajaan Gaya dan Wang San-ak dari Koguryo.

Park Yeon lahir pada tahun 1378 di Yeongdong, Chungcheong. Berasal dari lingkungan terpelajar, sang kakek dan ayah adalah pejabat pemerintahan. Sejak kecil Park Yeon telah belajar memainkan alat-alat musik. Ia mahir meniup piri serta memetik bipa dan geomungo. Walaupun mencintai musik, ia memutuskan untuk belajar untuk menghadapi Ujian Kenegaraan. Lulus ujian pada usia 28 ia pun bekerja sebagai pegawai pemerintah. Di istana, Park Yeon bertugas sebagai guru musik bagi Pangeran Chungnyeong. Ketika pangeran naik tahta sebagai Raja Sejong, Park Yeon diangkatnya sebagai menteri bidang musik. Park Yeon telah mempelajari musik asli Joseon dan musik Tionghoa, bisa dikatakan ia adalah seorang ahli musik. Raja Korea saat itu memerlukan musik yang tepat untuk dimainkan dalam berbagai kegiatan kenegaraan. Park Yeon menulis buku tentang prinsip musik dan alat-alat musik, menciptakan dan memperbaiki alat-alat musik tersebut. Musik baru yang bernafaskan Neo-Konfusianisme yang lahir pada periode Sejong ini merupakan warisan dari Park Yeon. Setelah sang anak Park Gye-woo terbunuh dalam peristiwa kudeta oleh Pangeran Suyang tahun 1453, Park Yeon pensiun lalu pulang ke kampung halaman. Ia meninggal tahun 1458.

Sebagai penghargaan bagi jasa-jasanya, di Yeongdong kini dibangun Museum Musik Nan Gye, sebuah kuil penghormatan "Nan Gye Sa" dan kelas untuk mempelajari musik tradisional Korea.


</doc>
<doc id="2126027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126027" title="Suck It and See">
Suck It and See

Suck It and See adalah album studio keempat oleh band indie rock Inggris Arctic Monkeys, dirilis pada bulan Juni 2011 pada Domino. Album ini diproduksi oleh kolaborator lama band James Ford di Sound City Studios, Los Angeles, dengan dia dan drummer Matt Helders menjanjikan untuk memberikan lebih "instan", "poppy", dan "vintage" suara dibandingkan dengan album sebelumnya, "Humbug".

Sebuah video musik untuk "Brick by Brick" dirilis tak lama sebelum rincian album terungkap pada tanggal 10 Maret. Namun, Matt Helders menegaskan bahwa "Brick by Brick" tidak akan menjadi lead single.

Pada 5 Mei 2011, Arctic Monkeys memulai Suck It and See Tour dengan memainkan pertunjukan live pertama mereka lebih dari satu tahun di Stockholm.

Pada tanggal 13 Mei, Arctic Monkeys muncul di "Later... with Jools Holland" dan menampilkan empat lagu dari album: "Library Pictures", "Don't Sit Down 'Cause I've Moved Your Chair", "Reckless Serenade" dan "The Hellcat Spangled Shalalala".

Empat single yang dirilis untuk mempromosikan album. Lead single, "Don't Sit Down 'Cause I've Moved Your Chair", dirilis secara digital pada tanggal 12 April 2011, dan pada tanggal 16 April tiga ribu kopi 7" vinyl dirilis di seluruh dunia oleh band sebagai bagian dari Record Store Day, didukung dengan "Brick by Brick". Itu diberikan secara lebih luas pada tanggal 30 Mei 2011 yang tersedia di 10" vinyl dan digital download dan didukung dengan "The Blond-O-Sonic Shimmer Trap" dan "I.D.S.T.", dan pada 7" vinyl, didukung dengan "I.D.S.T.".

Single kedua dari album, "The Hellcat Spangled Shalalala" dirilis pada tanggal 15 Agustus 2011 yang didukung dengan Death Ramps yang menampilkan Miles Kane, "Little Illusion Machine (Wirral Riddler)". Pada tanggal 31 Oktober 2011, judul lagu "Suck It and See" dirilis sebagai single ketiga, dan lagu "Evil Twin" menjadi b-sidenya. Single keempat dan terakhir, "Black Treacle", dirilis pada tanggal 23 Januari 2012, didukung dengan lagu kedua dari Death Ramps, "You & I", menampilkan Richard Hawley.

"Suck It and See" ulasan diterima positif dari kritikus, dengan nilai rata-rata 74% pada Metacritic. Album ini juga telah sukses secara komersial. Dalam minggu pertama rilis album debut nomor 1 di Inggris, menjual lebih dari 82.000 unit dan menggeser Lady Gaga "Born This Way" dari tempat teratas. Dalam minggu kedua album ini terjual lebih dari 34.910 unit di Inggris. Secara keseluruhan album ini terjual 154.000 unit di minggu pertama di seluruh dunia. "NME" menmberi nama sampul album, krim monokrom karya seni bebas setelah styling dari The Beatles "White Album", sebagai salah satu yang terburuk dalam sejarah. Pada bulan Juli, album memenangkan "Mojo" award untuk Best Album 2011. "Mojo" menempatkan album di nomor 39 pada daftar "Top 50 album tahun 2011". Pada 30 Mei, seminggu sebelum rilis resmi Domino Records streaming seluruh lagu pada album pada SoundCloud.




</doc>
<doc id="2126028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126028" title="Maximilianus (martir)">
Maximilianus (martir)

Santo Maximilianus dari Tebessa (Latin: "Maximilianus") adalah seorang santo dan martir Kristen berber, yang hari raya-nya jatuh pada tanggal 12 Maret. Lahir pada abad ketiga, 274 Masehi, sebagai putra dari Fabius Victor, seorang prajurit angkatan darat Romawi, Maximilianus ikut wajib militer pada usia 21 tahun. Pada 12 Maret 295 Masehi di Kota Thavaste (sekarang: Tébessa, Aljazair), Afrika Utara, ia diangkat oleh prokonsul Prokonsuliaris Afrika, Cassius Dio, untuk disumpah menuruti Kaisar sebagai seorang prajurit. Ia menolak dengan alasan bahwa ia adalah orang Kristen, sehingga ia tidak dapat ikut militer, yang membuatnya ia dipenggal menggunakan pedang.



</doc>
<doc id="2126031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126031" title="Marselus dari Tangier">
Marselus dari Tangier

Santo Marcellus dari Tangier atau Santo Marcellus sang Centurion () (sekitar pertengahan abad ke-3 – 298 Masehi) dimuliakan sebagai seorang santo martir oleh Gereja Katolik dan Gereja Ortodoks Timur. Hari rayanya dirayakan pada 30 Oktober.

Marcellus dikatakan menjadi centurion yang ditugaskan di Tingis (sekarang Tangiers) yang menolak untuk berpartisipasi dalam perayaan ulang tahun Kaisar Maximianus, yang dirayakan dengan cara memberikan penghormatan kepada dewa-dewa Romawi.



</doc>
<doc id="2126036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126036" title="Sesilianus">
Sesilianus

Saesilianus, atau Saesilian, adalah deakon agung dan kemudian uskup Carthage pada tahun 311 Masehi. Pelantikannya sebagai Uskup berujung pada Kontroversi Donatist di Kekaisaran Romawi Akhir. Ia juga merupakan salah satu dari lima uskup Barat di Konsili Nikea Pertama.


</doc>
<doc id="2126040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126040" title="Richard Porson">
Richard Porson

Richard Porson () adalah seorang sarjana klasik Inggris. Ia adalah penemu Hukum Porson.

Ia lahir di East Ruston, dekat North Walsham, Norfolk, sebagai putra sulung dari Huggin Person. Ibunya adalah putri seorang pembuat sepatu dari desa tetangga Bacton.



</doc>
<doc id="2126046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126046" title="Donatus Magnus">
Donatus Magnus

Donatus Magnus, yang juga dikenal sebagai Donatus dari Casae Nigrae, menjadi pemimpin sekte Kristen skismatik yang dikenal sebagai Donatis di Afrika Utara. Ia diyakini meninggal dalam pengasingan sekitar tahun 355.





</doc>
<doc id="2126047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126047" title="The Journal of Theological Studies">
The Journal of Theological Studies

The Journal of Theological Studies adalah sebuah jurnal akademik yang dibuat pada 1899 dan sekarang dipublikasikan oleh Oxford University Press pada April dan Oktober setiap tahun. Jurnal tersebut menerbitkan riset, penjelasan dan interpretasi teologi dan bukti-bukti dokumen, inskripsi, dan teks kuno dan modern yang belum pernah diterbitkan sebelumnya.

Para penyuntingnya meliputi James Bethune-Baker, Henry Chadwick, dan Maurice Wiles, dan sarjana biblikal Robert Lightfoot, Hedley F. D. Sparks, G. B. Caird, Morna Hooker, John Barton, dan John Muddiman.




</doc>
<doc id="2126049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126049" title="Bithynia et Pontus">
Bithynia et Pontus

Bithynia dan Pontus () adalah nama sebuah provinsi Kekaisaran Romawi di pesisir Laut Hitam Anatolia (Turki). Provinsi tersebut dibentuk oleh amalgamasi bekas kerajaan Bithynia (dianeksasi oleh Roma 74 SM) dan Pontus (dianeksasi pada 63 SM).



</doc>
<doc id="2126052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126052" title="Terminus (dewa)">
Terminus (dewa)

Dalam agama Romawi, Terminus adalah dewa yang melindungi penanda perbatasan; namanya adalah kata Latin untuk penanda semacam itu. Penyakralan ditampilkan untuk menyakralkan setiap batu perbatasan, dan para pemilik lahan merayakan sebuah perayaan yang disebut "Terminalia" untuk menghormati Terminus setiap tahun pada 23 Februari. Kuil Jupiter Optimus Maximus di Bukit Capitoline merupakan tempat dibangunnya sebuah kuil untuk Terminus, dan ia biasanya diidentifikasikan sebagai aspek dari Jupiter di bawah nama "Jupiter Terminalis".

Para penulis kuno meyakini bahwa pemujaan Terminus diperkenalkan ke Roma pada masa pemerintahan raja pertama Romulus (secara tradisional 753–717 SM) atau penerusnya Numa (717–673 SM).




</doc>
<doc id="2126053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126053" title="Miss Peregrine's Home for Peculiar Children">
Miss Peregrine's Home for Peculiar Children

Miss Peregrine's Home for Peculiar Children (terjemahan: "Rumah Miss Peregrine untuk Anak-anak Istimewa") adalah novel debut karya penulis Amerika Ransom Riggs. Buku ini menceritakan kisah seorang anak yang, setelah tragedi keluarga mengerikan, mengikuti petunjuk yang membawanya ke sebuah panti asuhan yang ditinggalkan di sebuah pulau di Wales. Kisah ini diceritakan melalui kombinasi narasi dan foto-foto vernakular dari arsip pribadi kolektor yang didaftar oleh penulis.

Buku dewasa muda ini awalnya dimaksudkan untuk menjadi sebuah buku gambar yang menampilkan foto-foto yang telah dikumpulkan Riggs, namun atas saran dari seorang editor di Quirk Books, dia menggunakan foto sebagai panduan untuk menyusun sebuah narasi. Riggs adalah kolektor foto, tetapi membutuhkan lebih banyak untuk novelnya. Dia bertemu Leonard Lightfoot, seorang kolektor terkenal di Rose Bowl Flea Market, dan diperkenalkan ke kolektor lain. Hasilnya adalah sebuah cerita tentang seorang anak yang mengikuti petunjuk dari foto-foto lama kakeknya yang membawanya pada petualangan yang membawanya ke sebuah panti asuhan besar yang ditinggalkan di sebuah pulau di Wales.

Buku ini telah menjadi best seller "New York Times". Ini mencapai tempat #1 di daftar Children's Chapter Books pada 29 April 2012 setelah berada di daftar selama 45 minggu, bertahan sampai 20 Mei, ketika turun ke posisi keempat dalam daftar. Kritikus umumnya memuji buku untuk penggunaan kreatif dari foto-foto vintage serta karakterisasi dan pengaturan yang baik.


</doc>
<doc id="2126056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126056" title="Cirta">
Cirta

Cirta (dari Berber: KRTN atau Kirthan, ) adalah ibu kota Kerajaan Berber Numidia di utara Afrika (sekarang Aljazair). Kota pelabuhan berpengaruh secara strategisnya adalah Russicada. Meskipun Numidia merupakan sekutu utama Republik Romawi kuno pada masa Peperangan Punic (264–146 SM), Cirta merupakan subyek untuk invasi Romawi pada abad ke-1 dan ke-2 SM. Kemudian, kota tersebut menjadi dominion Romawi pada masa pemerintahan Julius Caesar. Cirta pada waktu itu dimukimkan oleh para kolonis Romawi oleh Caesar dan Augustus dan dikelilingi oleh "Konfederasi kota-kota bebas Romawi" (Tiddis, Cuicul, Milevum, dll) Kota tersebut dihancurkan pada permulaan abad ke-2 dan dibangun kembali oleh kaisar Romawi Konstantinus Agung, yang memberikan namanya untuk kota yang baru dibangun tersebut, Constantine. Bangsa Vandal menghancurkan Cirta, namun kaisar Justinianus I menaklukan kembali dan membangun kota Roma tersebut. Bangsa Arab akhirnya menghancurkannya pada tahun 698 Masehi, mengubah bekas kota Kristen tersebut menjadi desa Muslim kecil.



</doc>
<doc id="2126080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126080" title="Hari Nasional Republik Rakyat Tiongkok">
Hari Nasional Republik Rakyat Tiongkok

Hari Nasional Republik Rakyat Tiongkok () adalah sebuah hari libur nasional di Republik Rakyat Tiongkok untuk merayakan hari kebangsaan mereka, dan diperingati pada tanggal 1 Oktober setiap tahun.

Republik Rakyat Tiongkok didirikan pada tanggal 1 Oktober 1949 dengan upacara di Lapangan Tiananmen. Satu hal yang perlu dicatat adalah bahwa RRT tidak didirikan pada hari itu, tetapi pada tanggal 21 September 1949. Pemerintah Rakyat Pusat meloloskan "Resolusi mengenai Hari Nasional Republik Rakyat Tiongkok" pada tanggal 2 Desember 1949, dan menyatakan bahwa 1 Oktober adalah Hari Nasional.

Hari Nasional menandai dimulainya salah satu Pekan Emas di RRT. Namun, ada beberapa kontroversi akhir-akhir ini apakah Pekan Emas tetap harus dipertahankan.

Hari Nasional dirayakan di seluruh Tiongkok daratan, Hong Kong, dan Makau dengan berbagai festival perayaan yang diselenggarakan pemerintah, termasuk pertunjukan kembang api dan konser. Tempat umum, seperti Lapangan Tiananmen di Beijing, didekorasi dengan tema meriah. Potret para pemimpin yang dihormati, seperti Mao Zedong, ditampilkan secara terbuka.


</doc>
<doc id="2126087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126087" title="Our Everyday Life">
Our Everyday Life

Our Everyday Life () adalah sebuah film drama Bosnia 2015 yang disutradarai oleh Ines Tanović. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Bosnia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2126088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126088" title="The Blacklist (seri TV)">
The Blacklist (seri TV)

The Blacklist adalah serial televisi Amerika Serikat yang disiarkan di NBC sejak 23 September 2013. Episode pertama yang ditulis oleh Jon Bokenkamp dan disutradarai oleh Joe Carnahan. Produser eksekutif untuk seri termasuk Bokenkamp, John Eisendrath, dan John Davis untuk Sony Pictures Television, Universal Television, dan Davis Entertainment.

Pada tanggal 4 Oktober 2013, NBC memerintahkan sembilan episode lagi, mengisi musim pertama dari seri. Pada tanggal 3 Desember 2013, NBC baru seri untuk musim kedua 22-episode. Pada tanggal 11 Mei 2014, karena keberhasilan pelarian dari seri, NBC memutuskan untuk udara episode di pos-Super Bowl slot waktu didambakan pada tahun 2015. Pada tanggal 5 Desember 2015, seri ini diperpanjang untuk musim keempat, yang perdana pada tanggal 22 September 2016. Serangkaian spin-off, "" diperintahkan pada 14 Mei 2016.

Serial ini telah menerima ulasan positif, dengan banyak kritikus memuji kinerja Spader pada khususnya.



</doc>
<doc id="2126089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126089" title="Port Loko">
Port Loko

Port Loko adalah ibu kota dan kota terbesar kedua di Distrik Port Loko di Provinsi Utara Sierra Leone. Kota ini memiliki populasi 21.961 penduduk dalam sensus tahun 2004 dan perkiraan saat ini sebesar 23.915 penduduk. Port Loko terletak sekitar 45 mil sebelah timur dari Freetown. Daerah di dalam dan di sekitar Port Loko merupakan pusat penambangan bauksit dan perdagangan utama. Kota yang terletak di jalan raya utama yang menghubungkan Freetown ke ibu kota Guinea Conakry.

Port Loko adalah rumah bagi "Port Loko Teacher's College", salah satu perguruan tinggi tertua dan paling terkenal di Sierra Leone. Port Loko memiliki stasiun radio lokal sendiri disebut Radio Bankasoka.

Port Loko berada di muara Sungai Bankasoka, di sekitar batas efek pasang surut.

Nama Port Loko berasal dari orang Loko. Kota ini didirikan oleh pedagang Portugis. Namun, orang Temne kemudian mendominasi daerah.

Populasi Port Loko memiliki beragam etnis, meskipun kelompok etnis Temne mendominasi, dan Bahasa Temne digunakan secara luas di kalangan masyarakat Port Loko, bersama dengan Krio, yang merupakan bahasa nasional Sierra Leone.

Port Loko memiliki klub sepak bola bernama Bai Bureh Warriors. Klub tersebut saat ini bermain pada Divisi Pertama Nasional Sierra Leone, liga sepak bola tertinggi kedua di Sierra Leone.

Seperti wilayah Sierra Leone lainnya, Port Loko memiliki sistem edukasi dengan masa pendidikan sekolah dasar selama enam tahun (Kelas 1–6), dan enam tahun sekolah menengah (Form 1–6); sekolah menengah lebih lanjut dibagi kembali menjadi sekolah menengah pertama (Form 1–3) dan sekolah menengah umum (Form 4–6). Sekolah dasar biasanya dimulai sejak usia 6 hingga 12 tahun, dan sekolah menengah biasanya dimulai sejak usia 13 hingga 18 tahun. Pendidikan dasar tidak dipungut biaya dan diwajibkan dalam sekolah-sekolah umum yang didanai oleh pemerintah.




</doc>
<doc id="2126100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126100" title="PPAP (Pen-Pineapple-Apple-Pen)">
PPAP (Pen-Pineapple-Apple-Pen)

Pen-Pineapple-Apple-Pen (disingkat "PPAP"; ) adalah sebuah "" video musik bergaya Jepang yang dinyanyikan oleh Piko-Taro, seorang penyanyi-penulis lagu fiktif yang dibuat oleh komedian Jepang Kosaka Daimaou (dengan nama asli "Kazuhiko Kosaka"). Video ini pertama kali diunggah di YouTube pada tanggal 25 Agustus 2016 dan telah menjadi viral sejak saat itu dengan mencapai 26 juta kali tayangan dan lebih dari 350 ribu suka. Video ini juga diunggah di Facebook oleh 9GAG, dan mampu mendapatkan 59 juta tayangan, lebih dari 500 ribu suka dan hampir 1 juta kali dibagikan. Justin Bieber membagikan video ini di akun Twitter-nya dan dalam keterangan di akun tersebut, dia menyatakan bahwa video ini merupakan "video favoritnya di Internet". Lagu ini secara luas telah digadang-gadang sebagai 'Gangnam Style selanjutnya' oleh beberapa orang dan media.


</doc>
<doc id="2126123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126123" title="Operasi Pokpoong">
Operasi Pokpoong

Operasi Pokpoong (폭풍 작전; bahasa Korea untuk "Badai") adalah sebuah operasi penyerangan yang dilakukan oleh Republik Rakyat Demokratik Korea (DPRK/Korea Utara) menghadapi Republik Korea (ROK/Korea Selatan) yang menandai dimulainya Perang Korea. Operasi ini dimulai pada pukul 04:00 KST pada 25 Juni 1950 dengan menembus garis 38 derajat lintang utara tanpa sebuah deklarasi perang.

Operasi ini direncanakan oleh Korea Utara dan Uni Republik Sosialis Soviet (USSR). Sebagai tambahan, Uni Soviet menyuplai senjata seperti tank dan pesawat terbang kepada sekutu komunis-nya. Dengan dukungan Uni Soviet, Korea Utara mampu untuk mengambil alih dan mengontrol ibu kota Korea Selatan Seoul dalam beberapa hari.

Hampir seluruh pasukan dari kedua belah pihak terlibat dalam operasi, baik secara langsung maupun tidak langsung. Urutan ini adalah yang bertempur di awal perang, dan hanya pasukan utama yang terdapat di bawah.






</doc>
<doc id="2126132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126132" title="Pertempuran Chuncheon">
Pertempuran Chuncheon

Pertempuran Chuncheon adalah salah satu dari serangkaian serangan terkoordinasi yang dimulai pada 25 Juni 1950 dan menandai dimulainya Perang Korea.




</doc>
<doc id="2126143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126143" title="Pertempuran Selat Korea">
Pertempuran Selat Korea

Pertempuran Selat Korea adalah sebuah pertempuran laut kecil yang terjadi pada hari pertama Perang Korea, 25-26 Juni 1950, antara angkatan laut dari Korea Selatan dan Korea Utara. Sebuah kapal pasukan yang membawa ratusan prajurit mencoba untuk mendaratkan kargo mereka dekat Busan tetapi dihalangi oleh kapal patroli Korea Selatan dan tenggelam. Ini merupakan salah satu dari pertempuran permukaan air pertama dan berakhir dengan kemenangan penting untuk Korea Selatan.

Perang Korea dimulai dengan invasi besar-besar Korea Utara ke arah selatan dengan jumlah pasukan yang hampir membanjiri wilayah Korea Selatan. Selama invasi, kapal uap Korea Utara ditugaskan untuk mendaratkan pasukan di sepanjang pantai tenggara semenanjung Korea. Kapal dagang 1.000 ton dipersenjatai dengan senapan mesin dan dilengkapi dengan 600 tentara Resimen Infanteri Independen ke-766.

Hari masih pagi, ketika sebuah kapal pemburu kapal selam Angkatan Laut Korea Selatan ROKS "Bak Du San" melihat satu kapal uap musuh yang berjarak delapan belas mil dari Busan. Kapal pemburu tersebut, yang juga pernah dipakai Amerika Serikat, adalah kapal utama dari Angkatan Laut Korea Selatan.

"Bak Du San" pertama kali memperingati kapal uap tersebut dengan lampu sinyal dan tidak mendapat respon. Tetapi ketika pihak Korea Selatan menyalakan lampu sorot mereka, kapal Korea Utara tersebut melepaskan tembakan, menabrak jembatan "Bak Du San". Nakhoda kapal tewas dan anak buah kapal tersebut mengalami luka parah. "Bak Du San" membalas tembakan dengan senapan anti-pesawat tempur utama berukuran 3 inci dan enam senapan mesin kaliber .50. Setelah pihak Korea Utara mulai terkena tembakan, mereka berusaha melarikan diri dari pertempuran tersebut, tetapi diikuti oleh "Bak Du San" dalam sebuah peristiwa kejar-mengejar yang berakhir dengan kapal Korea Utara tenggelam di dekat Pulau Tsushima, dengan menimbulkan banyak korban jiwa yang parah.

Kemenangan ini merupakan keuntungan strategis utama. Keberadaan Busan sangat penting namun hanya dilindungi secara biasa-biasa saja, dan jika kota ini jatuh maka Korea Utara akan selangkah lebih dekat untuk benar-benar mengalahkan Korea Selatan.



</doc>
<doc id="2126147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126147" title="Pertempuran Ongjin">
Pertempuran Ongjin

Pertempuran Ongjin adalah salah satu bagian dari Operasi Pokpoong yang menandai dimulainya Perang Korea. Resimen Infanteri ke-17 Korea Selatan bertempur menghadapi Resimen Infanteri ke-14 dan Brigade Garda ke-3 yang didukung oleh armada tank di Ongjin.



</doc>
<doc id="2126148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126148" title="Prokopius dari Skitopolis">
Prokopius dari Skitopolis

Prokopius dari Skitopolis (meninggal 7 Julu 303 Masehi) dimuliakan sebagai seorang martir dan santo awal. Ia merupakan asketik terkenal serta teolog dan filsuf. Eusebius dari Caesarea menulis kemartirannya, yang terjadi pada masa penganiayaan Diokletianus, dan menyatakan bahwa “ia lahir di Yerusalem, namun pindah ke Skitopolis, dimana ia memegang tiga jabatan gerejani. Ia merupakan pembaca dan penerjemah bahasa Suryani, dan mampu mengusir roh-roh jahat.” Eusebius menyatakan bahwa Prokopius dikirim dengan para pengikutnya dari Skitopolis ke Caesarea Maritima, dimana ia dipenggal.




</doc>
<doc id="2126157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126157" title="Pertempuran Lapangan Udara Suwon">
Pertempuran Lapangan Udara Suwon

Pertempuran Lapangan Udara Suwon adalah pertempuran udara pertama di Perang Korea yang terjadi pada 27 Juni 1950 di Lapangan Udara Kimpo dan Lapangan Udara Suwon. Pertempuran ini, antara pesawat dari Amerika Serikat dan Korea Utara, berakhir dengan kemenangan untuk Angkatan Udara Amerika Serikat setelah sembilan pesawat mereka berhasil menembak jatuh tujuh pesawat Angkatan Udara Rakyat Korea. Ini merupakan pertempuran langsung pertama kali dari pertempuran udara Korea Selatan.



</doc>
<doc id="2126158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126158" title="Masjid Da'watul Iman Labuhan Tanjak">
Masjid Da'watul Iman Labuhan Tanjak

Masjid Da'watul Iman LabuhanTanjak yang didirikan sekitar Tahun 1933. karena setiap tahun jumlah penduduk bertambah maka sejak pertama kali didirikan sampai saat ini sudah mengalami perubahan luas, bentuk dan tempat sebanyak 5 Kali dan terakhir dibangun pada 1 Maret Tahun 2013 dengan peletakan batu perama Oleh Bupati PesisirSelatan Drs Nasrul Abit, Setda Kab PesisirSelatan Ir Erizon , Kapolres Kabupaten Pesisir Selatan, Muspida Kab Pesisir Selatan. Wali Nagari Air Haji Barat Tokoh Masyarakat Ninik Mamak, Bundo Kanduang Pemuda Alim Ulama dan Segenap Masyarakat Labuhan Tanjak dengan luas badan 16 M x 16 M, mihrab dan kamar n gudang 12 M x 3 M ditambah teras depan 16 M x 4 M. Dana yang Terpakai Sampai Saat ini -+ 1,3 M berasal dari Kas Masjid,Bantuan Pemda,Bantuan Pengusa,Bantuan Perantau,Bantuan Masyarakat dll ( Bangunan Utama : 1 Gobah Utama, 1 Gobah Sedang/Mihrab 2 Gobah Kecil; Tempat Wudhu ( Bantuan Bank Syariah Mandiri Kanca Painan ( Rp 25 Jt ) dan Pagar ) yang akan Dibangun Halaman dan 2 Buah Menara di Depan masjid dana yang dibutuhkan sekitar Rp. 750 Jt ). Pada tahun 2018 rencananya juga akan di bangin gedung MDA sekaligus juga untuk gedung pertemuan yg bisa di pakai apa bila ada rapat2 di kampung yg lokasinya dibelakang masjid dikarenakan saat sekarang anak-anak kengaji hanya di teras masjid. Dana yang di pakai yaitu dana Aspirasi Anggota dewan Dprd Kab Pessel dapil IV.


</doc>
<doc id="2126160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126160" title="Last Days in the Desert">
Last Days in the Desert

Last Days in the Desert adalah sebuah film drama Amerika tentang pencobaan Yesus, yang disutradarai dan ditulis oleh Rodrigo García. Film tersebut dibintangi oleh Ewan McGregor, Tye Sheridan, Ciarán Hinds dan Ayelet Zurer. Film tersebut tayang perdana di Festival Film Sundance 2015 pada 25 Januari 2015. Tanggal perilisan terbatas adalah pada 13 Mei 2016.




</doc>
<doc id="2126174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126174" title="Pertempuran udara di Korea Selatan">
Pertempuran udara di Korea Selatan

Pertempuran udara di Korea Selatan adalah kampanye udara dalam masa awal Perang Korea yang terjadi dari 25 Juni hingga 20 Juli 1950 di Korea Selatan antara angkatan udara Korea Utara dan PBB, yang terdiri dari Korea Selatan, Amerika Serikat dan Britania Raya. Pertarungan panjang selama satu bulan untuk supremasi udara di seluruh negeri diikuti dengan beberapa pertempuran di lapangan udara di Seoul dan Taejon dan akhirnya diakhiri dengan kemenangan angkatan udara PBB, yang mampu untuk menghancurkan sebagian kecil dari Angkatan Udara Rakyat Korea.



</doc>
<doc id="2126186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126186" title="Ben-Hur (film 2016)">
Ben-Hur (film 2016)

Ben-Hur adalah sebuah film drama aksi sejarah epik Amerika 2016 yang disutradarai oleh Timur Bekmambetov dan ditulis oleh Keith Clarke dan John Ridley. Film tersebut merupakan adaptasi film kelima dari novel 1880 "" karya Lew Wallace setelah film bisu 1907, , film 1959 pemenang Oscar dan film animasi 2003 dengan nama yang sama. Film tersebut "mengadaptasi kembali", "mengimajinasikan kembali" dan "reinterpretasi baru" novel tersebut. Film tersebut dibintangi oleh Jack Huston, Morgan Freeman, Toby Kebbell, Nazanin Boniadi, Haluk Bilginer dan Rodrigo Santoro.

Fotografi prinsipalnya dimulai pada 2 Februari 2015 di Matera, Italia dan berlangsung sekitar lima bulan, yang berakhir pada Juni 2015. "Ben-Hur" tayang perdana pada 9 Agustus 2016 di Mexico City dan dirilis di layar lebar oleh Paramount Pictures dan Metro-Goldwyn-Mayer pada 19 Agustus 2016 di Amerika Serikat dalam bentuk 2D, 3D, RealD 3D, Digital 3D, dan IMAX 3D. Film tersebut umumnya meraih ulasan negatif dan mengalami kegagalan komersial, meraih keuntungan $86 juta berbanding dengan biaya produksinya yang jumlah $100 juta.



</doc>
<doc id="2126194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126194" title="E-girls">
E-girls

E-girls adalah sebuah grup vokal wanita Jepang 20 anggota yang menandatangani kontrak dengan perusahaan rekaman Rhythm Zone dan diurus oleh LDH dan Avex Trax. Grup tersebut menampilkan seluruh anggota dari grup Dream, Happiness, Flower, dan tiga anggota asli yang melakukan debut sebagai bagian dari grup tersebut. Mereka merupakan unit sister dari boy-band Jepang Exile. Nama grup tersebut berdiri untuk proyek Exile Girls Unit dan Girls Entertainment.



</doc>
<doc id="2126200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126200" title="Dialog Terkait Dua Sistem Utama Dunia">
Dialog Terkait Dua Sistem Utama Dunia

Dialog Terkait Dua Sistem Utama Dunia ("Dialogo sopra i due massimi sistemi del mondo") adalah sebuah buku berbahasa Italia 1632 karya Galileo Galilei yang membandingkan sistem Copernican dengan sistem Ptolemaik tradisional. Karya tersebut diterjemahkan dalam bahasa Latin dengan judul "Systema cosmicum" () pada 1635 oleh Matthias Bernegger. Buku tersebut didedikasikan oleh pelindung Galileo, Ferdinando II de' Medici, Adipati Agung Toskana, yang meraih salinan cetak pertamanya pada 22 Februari 1632.

Dalam sistem Copernican, Bumi dan planet lainnya mengorbit Surya, sementara dalam sistem Ptolemaik, segala hal dalam lingkar Alam Semesta mengelilingi Bumi. "Dialog" tersebut diterbitkan di Firenze di bawah lisensi resmi dari Inkuisisi. Pada 1633, Galileo dikenai "dakwaan bidaah" atas dasar buku tersebut, yang kemudian ditempatkan pada "Indeks Buku-Buku Terlarang", yang masih ditempatkan disana sampai tahun 1835 (setelah teori-teori yang didiskusikan mengijinkan pencetakannya pada 1822). Dalam sebuah tindakan yang tak diumumkan pada masa itu, publikasi apapun yang ia tulis atau akan ia tulis juga dicekal di negara-negara Katolik.



</doc>
<doc id="2126215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126215" title="Tim nasional bola voli putra Kanada">
Tim nasional bola voli putra Kanada

Tim nasional bola voli putra Kanada adalah tim yang mewakili Kanada di ajang bola voli internasional dan berada di bawah naungan Volleyball Canada.



</doc>
<doc id="2126240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126240" title="Tegaljaya, Muktijaya, Cilamaya Kulon, Karawang">
Tegaljaya, Muktijaya, Cilamaya Kulon, Karawang

Tegaljaya adalah salah satu Kampung di Desa Muktijaya , Kecamatan Cilamaya Kulon, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Letaknya diujung utara desa muktijaya berbatasan dengan desa pasirjaya tepatnya bardampingan dengan kampung ceah desa. pasirjaya. Untuk lebih jelasnya bisa cari di google maps dengan pencarian jl. tegaljaya, muktijaya, cilamaya kulon, kabupaten karawang, jawa barat.


</doc>
<doc id="2126269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126269" title="Tunggul Pawenang, Adiluwih, Pringsewu">
Tunggul Pawenang, Adiluwih, Pringsewu

Tunggul Pawenang adalah pekon yang berada di kecamatan Adiluwih, Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="2126270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126270" title="Srikaton, Adiluwih, Pringsewu">
Srikaton, Adiluwih, Pringsewu

Srikaton adalah pekon yang berada di kecamatan Adiluwih, Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia. Srikaton terkenal dengan wisata Hortikultura.


</doc>
<doc id="2126271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126271" title="Totokarto, Adiluwih, Pringsewu">
Totokarto, Adiluwih, Pringsewu

Totokarto adalah pekon yang berada di kecamatan Adiluwih, Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="2126272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126272" title="Kutawaringin, Adiluwih, Pringsewu">
Kutawaringin, Adiluwih, Pringsewu

Kutawaringin adalah pekon yang berada di kecamatan Adiluwih, Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="2126274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126274" title="Bandung Barat, Adiluwih, Pringsewu">
Bandung Barat, Adiluwih, Pringsewu

Bandung Barat adalah pekon yang berada di kecamatan Adiluwih, Kabupaten Pringsewu, provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="2126286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126286" title="Guangzhouwan">
Guangzhouwan

Guangzhouwan (secara resmi disebut Kouang-Tchéou-Wan; juga dieja Kwangchow Wan, Kwangchow-wan, Kwang-Chou-Wan atau Quang-Tchéou-Wan) () adalah enklaf kecil di pesisir selatan Tiongkok yang diserahkan oleh Dinasti Qing kepada Prancis sebagai wilayah sewaan. Menurut perjanjian yang ditandatangani pada tanggal 10 April 1898, Kwangchow Wan akan disewakan selama 99 tahun. Wilayah ini diperintah sebagai wilayah luar Indochina Prancis. Wilayah ini tidak mengalami pertumbuhan penduduk yang pesat seperti yang terjadi di wilayah pesisir Tiongkok lainnya; jumlah penduduknya hanya bertambah dari 189.000 jiwa pada tahun 1911 menjadi 209.000 jiwa pada tahun 1935. Industries included shipping and coal mining.

Jepang menduduki wilayah ini pada Februari 1943. Prancis sempat memperoleh wilayah ini kembali pada tahun 1945 sebelum akhirnya memutuskan untuk mengembalikannya kepada Tiongkok pada tahun 1946. Ibu kota wilayah ini disebut Fort-Bayard (kini Zhanjiang).



</doc>
<doc id="2126289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126289" title="Kerajaan Montenegro">
Kerajaan Montenegro

Kerajaan Montenegro (Bahasa Serbia: Краљевина Црнa Горa / "Kraljevina Crna Gora"), adalah sebuah monarki yang terletak di wilayah Montenegro saat ini di Semenanjung Balkan. Pendirian kerajaan ini diproklamirkan oleh Pangeran Nikola dari Montenegro di Cetinje pada 28 Agustus 1910. Raja Nikola I sebelumnya telah menguasai Montenegro sebagai seorang Pangeran semenjak tahun 1860 dan telah melancarkan berbagai program modernisasi, seperti penetapan konstitusi baru dan mata uang baru, perper Montenegro. Secara hukum sistem pemerintahan kerajaan ini berbentuk monarki konstitusional, tetapi pada kenyataannya sang raja berkuasa secara absolut.

Pada 28 November 1918, Montenegro bersatu dengan Kerajaan Serbia, dan tiga hari kemudian pada 1 Desember 1918 wilayah ini menjadi bagian dari Kerajaan Serbia, Kroasia dan Slovenia.


</doc>
<doc id="2126295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126295" title="De l'esprit des lois">
De l'esprit des lois

De l'esprit des lois (pada awalnya dieja "De l'esprit des loix"; ) adalah buku mengenai teori politik yang pertama kali diterbitkan secara anonim oleh Charles de Secondat, Baron de Montesquieu pada tahun 1748 dengan bantuan dari Claudine Guérin de Tencin. Karya ini pada awalnya diterbitkan secara anonim karena karya-karya Montesquieu seringkali disensor. Pengaruhnya di luar Prancis didorong oleh penerjemahan karya ini ke bahasa-bahasa lain secara cepat. Pada tahun 1750, Thomas Nugent menerbitkan terjemahan bahasa Inggris pertama. Namun, Gereja Katolik menambah "De l'esprit des lois" ke dalam "Index Librorum Prohibitorum" ("Daftar Buku-Buku Terlerang") pada tahun 1751. Meskipun begitu, buku Montesquieu sangat berpengaruh terhadap karya-karya orang lain, terutama: Yekaterina yang Agung yang menulis "Nakaz" ("Instruksi"); Bapak Bangsa Amerika Serikat yang merumuskan Konstitusi Amerika Serikat; dan Alexis de Tocqueville yang menerapkan metode Montesquieu ke masyarakat Amerika dalam buku "Democracy in America".

Montesquieu menghabiskan waktu sekitar dua puluh satu tahun untuk meneliti dan menulis "De l'esprit des lois". Isinya mencakup berbagai hal seperti hukum, kehidupan sosial, dan studi antropologi. Dalam buku ini, Montesquieu mendukung sistem pemerintahan yang konstitusional dan pemisahan kekuasaan, penghapusan perbudakan, penegakan kebebasan-kebebasan sipil dan hukum, dan gagasan bahwa institusi politik sebaiknya merefleksikan aspek sosial dan geografis setiap komunitas.



</doc>
<doc id="2126318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126318" title="Danau Onega">
Danau Onega

Danau Onega (juga dikenal sebagai Onego, ; ; ; Veps: "Änine "atau" Änižjärv"
) adalah sebuah danau di utara-barat bagian Eropa dari Rusia, yang terletak di wilayah Republik Karelia, Leningrad Oblast dan Vologda Oblast. Itu termasuk cekungan Laut Baltik, Samudra Atlantik, dan merupakan danau terbesar kedua di Eropa setelah Danau Ladoga. Danau ini dialiri oleh sekitar 50 sungai dan dialirkan oleh Sungai Svir.

Ada sekitar 1,650 pulau-pulau di danau. Mereka termasuk Kizhi, yang menjadi tempat sebuah kompleks bersejarahdari 89 ortodoks gereja-gereja kayu dan kayu lainnya konstruksi dari 15 abad ke–20. Kompleks ini mencakup situs Warisan Dunia UNESCO Kizhi Pogost. Pantai timur danau mengandung sekitar 1200 petroglif (ukiran batu) tanggal 4–2 milenium SM. Kota-kota besar di danau Petrozavodsk, Kondopoga dan Medvezhyegorsk.

Danau ini berasal dari glasial-tektonik dan sisa-sisa kecil dari badan air yang lebih besar yang ada di daerah ini selama Zaman Es. Secara geologis, danau ini agak muda, terbentuk – seperti hampir semua danau di Eropa utara – melalui aktivitas ukiran dari lembaran es daratan di bagian akhir Zaman Es terakhir, sekitar 12.000 tahun yang lalu: Pada Era Paleozoikum (300-400 juta tahun yang lalu) seluruh wilayah cekungan modern danau ditutupi dengan landas benua terletak di dekat benua Baltik kuno yang dekat dengan khatulistiwa. Sedimen pada waktu itu – batu, pasir, tanah liat dan batu kapur – membentuk lapisan tebal 200 meter yang menutupi Perisai Baltik yang terdiri dari granit, gneiss dan greenstone. Mundurnya gletser Zaman Es membentuk Laut Littorina. Tingkat pertama 7-9 meter lebih tinggi dari saat ini, tetapi menurun secara bertahap, sehingga mengurangi wilayah laut dan membentuk beberapa danau di wilayah Baltik.


</doc>
<doc id="2126328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126328" title="Libasi">
Libasi

Libasi adalah ritual penuangan cairan (atau butiran-butiran seperti gandum atau beras) sebagai persembahan kepada seorang dewa, dewi atau roh, atau untuk mengenang orang-orang yang sudah meninggal. Ritual tersebut seringkali muncul dalam agama-agama kuno dan masih dapat ditemui dalam berbagai budaya pada masa sekarang.

Berbagai substansi digunakan untuk persembahan libasi, biasanya wine atau minyak zaitun, dan di India, ghee. Wadah-wadah yang digunakan dalam ritual tersebut, termasuk patera, biasanya memiliki bentuk menonjol yang berbeda dari wadah-wadah biasa. Isinya dituangkan ke suatu objek yang penting dalam kepercayaan keagamaan, misalnya altar, atau malah dituangkan ke tanah.

Di Asia Timur, dengan menuangkan beras ke air yang mengalir, seseorang dianggap melepaskan diri dari karma dan energi negatif.




</doc>
<doc id="2126330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126330" title="Injil Nikodemus">
Injil Nikodemus

Injil Nikodemus, yang juga dikenal sebagai Kisah Pilatus (; ), adalah sebuah injil apokrifa yang diklaim berasal dari sebuah karya Ibrani asli yang ditulis oleh Nikodemus, yang muncul dalam Injil Yohanes sebagai kenalan Yesus. Judul "Injil Nikodemus" aslinya berasal dari abad pertengahan. Tanggal pembuatannya tidak jelas, tetapi para cendekiawan sepakat bahwa karya tersebut dibuat pada abad keempat Masehi.

Bagian tentang Pilatus-nya merupakan sebuah tes yang lebih tua yang ditemukan pada "Kisah Petrus dan Paulus" dalam bahasa Yunani dan merupakan sebuah dokumen resmi yang disiapkan dari Pontius Pilatus (atau terdiri dari laporan-laporan di praetorium Yerusalem) yang mengabarkan peristiwa-peristiwa di Yudea kepada Kaisar Tiberius, dan merujuk kepada penyaliban Yesus, beserta mukjizat-mukjizatnya.

Following link not found


</doc>
<doc id="2126333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126333" title="Hwanghae (Republik Korea)">
Hwanghae (Republik Korea)

"Provinsi Hwanghae" atau "Hwanghae-do" () adalah, menurut hukum Korea Selatan, sebuah provinsi Republik Korea, pemerintah Korea Selatan secara resmi mengklaim sebagai pemerintah yang sah dari seluruh Korea. Pada kenyataannya, daerah yang merupakan provinsi berada di bawah yurisdiksi efektif Korea Utara.

Korea Selatan tidak mengakui perubahan dalam pembagian administratif yang dilakukan oleh Korea Utara, peta resmi dari pemerintah Korea Selatan menunjukkan Hwanghae Provinsi di perbatasan pra-1945-nya. Daerah sesuai dengan Hwanghae Utara di Korea Utara (kecuali Kaesong yang diklaim menjadi bagian dari provinsi Gyeonggi) dan provinsi Hwanghae Selatan.

Untuk melambangkan telah diklaim, pemerintah Korea Selatan yang didirikan Komite untuk Lima Provinsi Utara Korea sebagai badan administrasi untuk lima provinsi utara. Seorang gubernur untuk Provinsi Hwanghae ditunjuk oleh Presiden Korea Selatan.

Hwanghae-do dibagi menjadi 3 kota (si) dan 17 kabupaten (gun).





</doc>
<doc id="2126345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126345" title="Teodosia dari Tirus">
Teodosia dari Tirus

Santa Theodosia dari Tyre, menurut sejarawan gereja perdana Eusebius, merupakan seorang gadis tujuh belas tahun yang dieksekusi sebagai martir Kristen di kota Caesarea pada 307 Masehi. Ia disiksa, dipaksa untuk menyangkal Kekristenan, dan saat ia menolak, ditenggelamkan dalam laut.


</doc>
<doc id="2126349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126349" title="Tebais">
Tebais

Tebais (, "Thēbaïs") adalah sebuah kawasan Mesir kuno, yang terdiri dari tiga belas nome paling selatan di Mesir Hulu, dari Abydos sampai Aswan.
Tebais mengakuisisi namanya dari proksimitasnya dengan ibu kota Mesir kuno Thebes (Luxor). Pada masa dinasti-dinasti Mesir kuno, wilayah tersebut didominasi oleh Thebes dan kependetaannya di kuil Amun, Karnak.

Pada zaman Mesir Ptolemaik, Tebais membantuk distrik administratif tunggal di bawah "Epistrategos" Thebes, yang juga bertanggung jawab untuk memantau navigasi di Laut Merah dan Samudera Hindia. Ibu kota Tebais Ptolemaik adalah Ptolemais Hermiou, sebuah koloni Hellenistik di sungai Nil yang dijadikan sebagai pusat kendali politik dan ekonomi kerajaan di Mesir Hulu.


</doc>
<doc id="2126363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126363" title="Firmilianus (gubernur Romawi)">
Firmilianus (gubernur Romawi)

Firmilianus adalah gubernur Romawi dari Provinsi Yudea, pada Zaman Romawi Akhir Ketiga kekuasaan Romawi atas wilayah tersebut. Ia merupakan penerus ketiga dari gubernur-gubernur (Flavianus, Urbanus, dan Firmilianus) yang melaksanakan Penganiayaan Diokletianus di Caesarea, ibu kota provinsi tersebut, yang berlangsung selama dua belas tahun. Ia umumnya dikenal keji dan sadis karena menyiksa dan membunuh beberapa orang Kristen dan secara tak berhati kepada sekutu-sekutu dekatnya. Ia dipenggal atas kejahatan-kejahatannya, atas perintah kaisar Maximinus, seperti halnya pendahulunya Urbanus pada dua tahun sebelumnya.


</doc>
<doc id="2126365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126365" title="Henry Chadwick (teolog)">
Henry Chadwick (teolog)

Henry Chadwick, KBE, FBA () adalah seorang akademisi Inggris dan pendeta Gereja Inggris. Sebagai seorang mantan Dean Christ Church Cathedral, Oxford – dan kepala Christ Church, Oxford – ia juga menjabat sebagai Master Peterhouse, Cambridge, menjadikannya orang pertama dalam empat abad yang mengepalai sebuah kolese di kedua universitas tersebut.

Sebagai seorang sejarawan utama gereja perdana, Chadwick dilantik menjadi Profesor Regius di universitas Oxford dan Cambridge. Ia merupakan pendukung terkenal dari hubungan gerejanya dengan Gereja Katolik Roma, dan anggota utama Anglican–Roman Catholic International Commission (ARCIC). Sebagai peminat musik, ia mempelajari musik sampai tingkat tinggi, ia mengambil bagian utama dalam revisi fan pembaharuan lagu-lagu yang digunakan pada Anglikanisme, mengetuai badan penerbitan, Hymns Ancient & Modern Ltd., selama dua puluh tahun.



</doc>
<doc id="2126371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126371" title="Maren Ade">
Maren Ade

Maren Ade () adalah seorang sutradara, penulis latar dan produser Jerman. Ade sekarang tinggal di Berlin dan mengajar penulisan latar di Akademi Film Academy Baden-Württemberg di Ludwigsburg.
Bersama dengan Janine Jackowski dan Jonas Dornbach, ia juga menjalankan perusahaan produksi film Komplizen Film.




</doc>
<doc id="2126403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126403" title="WaterPartners">
WaterPartners

WaterPartners International adalah sebuah organisasi bantuan pembangunan nirlaba Amerika Serikat yang memiliki tugas khusus menyediakan air minum dan sanitasi yang aman untuk masyarakat di negara-negara berkembang. Didirikan pada tahun 1990, sejak saat itu, organisasi ini telah menyediakan air minum dan sanitasi yang aman untuk lebih dari 200 komunitas di delapan negara, yakni Bangladesh, El Salvador, Ethiopia, Honduras, Guatemala, India, Kenya, dan Filipina. Salah satu pendiri organisasi dan direktur eksekutif saat ini Gary White juga adalah anggota dewan pendiri Global Water Challenge dan Water Advocates.

Pada bulan Juli 2009, WaterPartners International bergabung dengan H2O Africa untuk membentuk Water.org, didirikan bersama-sama oleh Matt Damon dan Gary White.


</doc>
<doc id="2126410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126410" title="Keuskupan Keningau">
Keuskupan Keningau

Keuskupan Keningau () adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik Roma yang berada di Malaysia. Keuskupan ini didirikan sebagai pemekaran dari Keuskupan Kota Kinabalu pada 17 Desember 1992. Pusat Keuskupan berada di Gereja Katedral Santo Fransiskus Xaverius, Keningau. Saat ini, keuskupan ini dipimpin oleh Uskup Cornelius Piong yang terpilih sejak pembentukan keuskupan ini.

Keuskupan Keningau merupakan keuskupan sufragan di bawah Keuskupan Agung Kota Kinabalu bersama dengan Keuskupan Sandakan.

Keuskupan Keningau didirikan pada tanggal 17 Desember 1992, sebagai pemekaran dari Keuskupan Kota Kinabalu, menjadi suatu keuskupan sufragan di bawah Keuskupan Agung Kuching. Seiring dengan peningkatan status Keuskupan Kota Kinabalu menjadi Keuskupan Agung, maka metropolitan Keuskupan Keningau berpindah menjadi di Keuskupan Agung Kota Kinabalu per 23 Mei 2008.

Sejak pendirian pada tahun 1992, baru ada satu uskup yang menjabat hingga saat ini.

Berikut merupakan paroki dan gereja yang berada di wilayah Keuskupan Keningau.


</doc>
<doc id="2126411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126411" title="David Pressman">
David Pressman

David Pressman (lahir 1977) adalah Duta Besar Amerika Serikat untuk Urusan Politik Khusus Perserikatan Bangsa-Bangsa. Ia dinominasikan oleh Presiden Obama, dan dikonfirmasi oleh Senat pada tanggal 17 September 2014. Duta Besar Pressman mewakili Amerika Serikat di Dewan Keamanan PBB dan dalam negosiasi yang terkait.


</doc>
<doc id="2126419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126419" title="Keuskupan Sandakan">
Keuskupan Sandakan

Keuskupan Sandakan () adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik Roma yang berada di Malaysia. Keuskupan ini didirikan sebagai pemekaran dari Keuskupan Kota Kinabalu pada 16 Juli 2007. Pusat Keuskupan berada di Gereja Katedral Santa Maria, Sandakan. Saat ini, keuskupan ini dipimpin oleh Uskup Cornelius Piong yang terpilih sejak pembentukan keuskupan ini.

Keuskupan Sandakan merupakan keuskupan sufragan di bawah Keuskupan Agung Kota Kinabalu bersama dengan Keuskupan Keningau.

Keuskupan Sandakan didirikan pada tanggal 16 Juli 2007, sebagai pemekaran dari Keuskupan Kota Kinabalu, menjadi suatu keuskupan sufragan di bawah Keuskupan Agung Kuching. Seiring dengan peningkatan status Keuskupan Kota Kinabalu menjadi Keuskupan Agung, maka metropolitan Keuskupan Sandakan berpindah menjadi di Keuskupan Agung Kota Kinabalu per 23 Mei 2008.

Sejak pendirian pada tahun 2007, baru ada satu uskup yang menjabat hingga saat ini.

Berikut merupakan paroki dan gereja yang berada di wilayah Keuskupan Sandakan.


</doc>
<doc id="2126426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126426" title="Maria Schrader">
Maria Schrader

Maria Schrader () adalah seorang aktris, penulis latar, dan sutradara Jerman. Ia menyutradarai film pemenang penghargaan 2007 "Love Life" yang berdasarkan pada sebuah novel karya Zeruya Shalev. Ia juga membintangi serial TV hit internasional Jerman "Deutschland 83" (2015), yang dikenal sebagai serial berbahasa Jerman pertama yang disiarkan di layar kaca AS.


</doc>
<doc id="2126433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126433" title="Abbas bin Firnas">
Abbas bin Firnas

Abbas bin Firnas (810–887 A.D.), juga dikenal sebagai Abbas Abu al-Qasim bin Firnas ibn Wirdas al-Takurini (), adalah seorang polimatik Andalusia: seorang penemu, fisikawan, kimiawan, teknisi, musisi Andalusia dan penyair berbahasa Arab. Sering dikatakan keturunan Berber, ia lahir di Izn-Rand Onda, Al-Andalus (sekarang Ronda, Spanyol), tinggal di Kekhalifahan Córdoba, dan dikenal karena perupaya melakukan penerbangan.

Spesialisasi yang Abbas bin Firnas tekuni adalah ilmu mekanik. Berikut adalah beberapa penemuan Abbas bin Firnas:




</doc>
<doc id="2126437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126437" title="Rio Grande">
Rio Grande

Rio Grande ( atau ; , atau hanya Río Bravo) adalah salah satu sungai utama di Amerika Serikat Barat Daya dan Meksiko utara (yang lainnya adalah Sungai Colorado). Rio Grande berasal dari Colorado selatan-tengah di Amerika Serikat dan mengalir ke Teluk Meksiko. Sepanjang jalan, itu merupakan bagian dari perbatasan Meksiko–Amerika Serikat. Menurut International Boundary and Water Commission, total panjang adalah pada akhir 1980-an, meskipun tentu saja pergeseran sesekali mengakibatkan perubahan panjang. Tergantung pada bagaimana diukur, Rio Grande adalah sistem sungai terpanjang keempat atau kelima di Amerika Utara.

Sungai berfungsi sebagai bagian dari perbatasan alami antara negara bagian AS Texas dan negara bagian Meksiko Chihuahua, Coahuila, Nuevo León, and Tamaulipas. Sebuah bagian yang sangat pendek dari sungai berfungsi sebagai bagian dari batas antara negara bagian AS Texas dan New Mexico. Sejak pertengahan abad ke-20, konsumsi air yang berat dari pertanian dan kota bersama dengan banyak bendungan pengalihan besar di sungai telah menyisakan hanya 20% dari debit alami mengalir ke Teluk. Dekat mulut sungai, Lembah Rio Grande yang lebih rendah yang sangat diirigasi adalah daerah pertanian yang penting. Rio Grande adalah salah satu dari 19 Great Waters yang diakui oleh merica's Great Waters Coalition.

Daerah aliran sungai (DAS) Rio Grande mencakup . Banyak cekungan endoreik terletak dalam, atau berdekatan dengan, cekungan Rio Grande, dan ini kadang-kadang termasuk dalam total luas DAS, meningkatkan ukurannya sekitar .




</doc>
<doc id="2126475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126475" title="Let's Eat 2">
Let's Eat 2

Let's Eat 2 () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Yoon Doo-joon, Seo Hyun-jin dan Kwon Yul. Serial televisi ini disiarkan di tvN dari tanggal 6 April 2015 hingga tanggal 2 Juni 2015 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 23:00 untuk 18 episode. Serial ini merupakan musim kedua dari serial tahun 2013 "Let's Eat", dengan Yoon Doo-joon mengulangi perannya sebagai Goo Dae-young, yang pindah ke Kota Sejong dan berteman dengan tetangga dan teman-teman baru yang diperankan oleh Seo Hyun-jin dan Kwon Yul.



</doc>
<doc id="2126477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126477" title="Let's Eat (seri TV)">
Let's Eat (seri TV)

Let's Eat () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Lee Soo-kyung, Yoon Doo-joon, Shim Hyung-tak dan Yoon So-hee. Serial televisi ini disiarkan di tvN dari tanggal 28 November 2013 hingga tanggal 13 Maret 2014 pada hari Kamis pada pukul 23:00 untuk 16 episods. Serial ini adalah tentang empat orang lajang yang tinggal dalam satu kompleks apartemen yang dipertemukan oleh cinta mereka akan makanan.



</doc>
<doc id="2126479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126479" title="The K2">
The K2

The K2 () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Ji Chang-wook, Song Yun-ah , Im Yoona dan Jo Sung-ha. Serial televisi ini ditayangkan di tvN setiap hari Jumat dan Sabtu pada pukul 20:00 (WSK) pada tanggal 23 September 2016.

Kim Je-ha adalah mantan tentara bayaran untuk PMC Blackstone. Sementara di Irak, dia dibingkai atas pembunuhan kekasihnya Raniya, seorang warga sipil. Akibatnya, ia melarikan diri dan menjadi buron. Dia kembali ke Korea Selatan dan secara kebetulan, mendapat tawaran untuk bekerja sebagai pengawal oleh Choi Yoo-jin, pemilik Perusahaan Keamanan JSS dan istri calon presiden, Jang Se-joon. Dia menerima pekerjaan tersebut dengan imbalan sumber daya yang dia butuhkan untuk membalas dendam pada calon presiden lainnya, Park Kwan-soo, yang sebelumnya memerintahkan pembunuhan kekasihnya tersebut. Sementara itu, Je-ha ditugaskan untuk menjaga Go An-na, putri tersembunyi Jang Se-joon, yang hidupnya selalu terancam karena Yoo-jin, ibu tirinya. An-na, yang telah terbiasa dan sepi sepanjang hidupnya, mulai mengandalkan Je-ha, yang menunjukkan kepedulian padanya dan melindunginya dengan segala cara. Mereka perlahan jatuh cinta satu sama lain, yang membuat Je-ha terpecah antara harus bekerja dengan sekutunya, Yoo-jin, untuk mendapatkan balas dendamnya dan melindungi cintanya yang baru ditemukan, An-na, melawan sekutunya sendiri.

Tokoh utama serial ini. Karyawan di bawah JSS Security. Yang sebelumya ia adalah seorang tentara bayran yang terampil tapi menjadi buronan karena fitnah seseorang sikapnya yang berubah dan berubah menjadi dingin dan sinis. Dia mendapat perhatian oleh Yoo-jin pemilik JSS Security, dan mempekerjakannya untuk menjaga anak perempuan suaminya yang tidak sah, Go An-na.
Putri hubungan gelap antara calon presiden dan mantan bintang terkenal. Tersembunyi di sebuah gereja di Spanyol dan dewasa di bawah pengawasan keras dari ibu tirinya, An-na menderita fobia sosial dan mengalami kepanikan saat terkena lampu berkedip atau blitz. Dia kembali ke Korea dari Spanyol secara kebetulan, dan menjadi pion dalam ajang Pemilu ayahnya untuk menjadi presiden.
Istri calon presiden. Yang memiliki sikap dikenal tanpa tolerir selalu menjalankan hidupnya untuk tujuan tertentu tanpa mengenal belas kasihan dan lain sebagainya, dan menjadi Ibu Negara adalah salah satu tujuannya. Dia mulai mempekerjakan Je-ha setelah karena berhasil menyelamatkan hidupnya
Seorang calon presiden yang pernah mempunyai hubungan gelap dengan mantan Bintang terkenal, dari hubungnnya itu ia memiliki seorang anak yang saat ini menjadi kelemahan nya dalam memperebutkan kursi kepresidenan. Diancam oleh istrinya Choi Yoo-jin untuk menjadikannya Presiden hidup anak itu kini berada di dalam tangan jahat Choi Yoo-Jin.










Drama ini ditulis oleh penulis naskah Jang Hyuk-rin yang menulis Yong-pal (2015) dan disutradarai oleh Kwak Jung-hwan dari Neighborhood Hero (2016). Ditulis dengan tema aksi pengawal, drama ini menggunakan berbagai teknik bertarung termasuk sistema, taekwondo, aikido, dan jujutsu untuk adegan aksinya. Ini menjadi drama televisi Korea pertama yang memperkenalkan efek "Bullet Time." Pembacaan naskah pertama diadakan pada bulan Agustus 2016 di Pusat E & M CJ di Seoul, Korea Selatan. Pembuatan film dimulai pada bulan September; beberapa adegan drama difilmkan di Spanyol.

Pemeran utama laki-laki Ji Chang-wook, karena casting-nya, menjadi aktor dengan bayaran tertinggi untuk drama tvN. Dia memiliki latihan khusus dan melakukan aksi stunts dalam drama sendiri, tanpa body double. Pada konferensi pers, sutradara Kwak mengungkapkan "Di atas tindakan bagus Ji Chang-Wook, drama ini akan menceritakan tentang hasrat dan perkelahian politik yang tak terpuaskan antara orang-orang yang menyimpan rahasia mereka sendiri."

Pada tabel di bawah, angka Tebal mewakili peringkat terendah dan angka tebal dan miring mewakili peringkat tertinggi.
Drama streaming internasional di DramaFever dengan teks bahasa Inggris. Hak penyiarannya dijual ke Vietnam, Taiwan, Hong Kong, Jepang, Singapura, Indonesia, Malaysia, Filipina, China, Thailand dan Israel. [21] [28] [29] [30] [31] [32] [33]



</doc>
<doc id="2126480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126480" title="A Free Soul">
A Free Soul

A Free Soul adalah sebuah film Pre-Code Amerika 1931 yang mengisahkan seorang jaksa pertahanan alcoholik San Francisco yang harus mempertahankan mantan pacar putrinya dalam rangka membunuh ketua gangster yang mulai menjalin hubungan dengannya; ketua gangster tersebut memiliki ayah yang sebelumnya didakwa dengan dakwaan pembunuhan. "A Free Soul" dibintangi oleh Norma Shearer, Leslie Howard, Lionel Barrymore, dan Clark Gable.




</doc>
<doc id="2126481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126481" title="Puteri Indonesia 2017">
Puteri Indonesia 2017

Puteri Indonesia 2017 adalah kontes pemilihan Puteri Indonesia yang ke-21. Puteri Indonesia 2016, Kezia Roslin Cikita Warouw memahkotai Bunga Jelitha Ibrani, yang akan mewakili Indonesia mengikuti Miss Universe 2017. Felicia Hwang memahkotai Kevin Lilliana sebagai Puteri Indonesia Lingkungan yang akan mewakili Indonesia di Miss International 2017. Intan Aletrino memahkotai Karina Nadila Niab sebagai Puteri Indonesia Pariwisata yang akan mewakili Indonesia di Miss Supranational 2017 dan Ariska Putri Pertiwi memahkotai Dea Goesti Rizkita Koswara sebagai Puteri Indonesia Perdamaian yang akan mewakili Indonesia di Miss Grand International 2017.

Acara ini dihadiri oleh Iris Mittenaere, Miss Universe 2016 dari Prancis dan juga Ariska Putri Pertiwi, Miss Grand International 2016 dari Indonesia. Selain itu, Natalie Glebova, Miss Universe 2005 dari Kanada turut hadir sebagai dewan juri.

Penyisihan Puteri Indonesia 2017 berbeda dengan format pada tahun sebelumnya, di mana finalis yang terpilih akan melalui babak 11 besar (10 pilihan juri dan 1 orang merupakan hasil voting penonton televisi), lalu menjadi 6 besar (5 orang pilihan juri dan 1 orang hasil voting pemirsa televisi, dan dikerucutkan menjadi 3 besar pilihan juri. Kontes ini dimenangi oleh Bunga Jelitha Ibrani dari DKI Jakarta 5 yang akan mewakili Indonesia pada kontes Miss Universe 2017.




Pada saat penentuan Puteri Indonesia, terjadi "insiden salah sebut" di mana Choky Sitohang mengumumkan bahwa perwakilan DKI 5 menempati posisi ketiga atau menyandang gelar Puteri Pariwisata, sesuai data yang diterima dari dewan juri. Namun tak lama kemudian, 11 dewan juri mengoreksi apa yang telah diumumkan oleh Choky, dan meminta ketiganya berdiri sejajar pada posisi semula (netral). Setelah itu diumumkanlah, posisi ketiga ditempati oleh perwakilan NTT, posisi kedua ditempati oleh perwakilan Jawa Barat, dan DKI 5 yang semula diumumkan menempati posisi ketiga dinobatkan sebagai Puteri Indonesia 2017.




</doc>
<doc id="2126484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126484" title="SMA Negeri 21 Palembang">
SMA Negeri 21 Palembang

SMA Negeri (SMAN) 21 Palembang,atau SMANDASPA merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 21 Palembang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMA Negeri 21 Palembang di buka oleh pemerintah kota Palembang pada tahun 2006. Sekolah ini di kepalai oleh Bpk. Zulkarnain M.Pd. Bpk Zulkarnain membuatkan suatu prinsip untuk SMA Negeri 21 Palembang ini yaitu prinsip MAJU.

SMA Negeri 21 Palembang berdiri tahun 2006 dengan pertama menerima siswa sebanyak 70 Siswa dalam 2 Lokal kelas IPA dan IPS, dengan kepala sekolah pertama ialah Hj. Ernistahir S.Pd dan Wakil Kurikulum nya Apro Subiaksa S.Pd, dari situlah sekolah ini berkembang sampai sekarang. Jadi, usia sekolah ini sudah berdiri selama 10 tahun dengan tujuh kali meluluskan siswa. SMA Negeri 21 Palembang beralamat di JL. M Yusuf H Senen Talang Betutu Kec Sukarami, Palembang. SMA N 21 PLG sudah berganti kepala sekolah sebanyak 6 Kali pergantian Kepala Sekolah, Kepsek yang pertama adalahh Hj. Ernistahir S.Pd, kedua Dra. Hj. Rosdiana M.Si, ketiga Hj. Nurmamancik S.Pd M.Si, keempat Dr. Suhuri M.Pd, Kelima Drs. Joko Edi Purwanto M.Si, dan yang sekarang adalah Zulkarnain M.Pd. dan seperti sekolah SMA pada umumnya, jenjang pendidkan yang ditempuh di SMA N 21 Palembang adalah selama 3 Tahun. Pada saat tahun 2006 atau tahun pertama nya sekolah ini, terdapat Ekskul Paskibra,PMR,Rohis, dan Pramuka. SMA Negeri 21 Palembang mempunyai satu lagu kebanggan yang wajib di hapal dan diketahui oleh seluruh Siswa/i yaitu Lagu Mars SMA N 21 Palembang .

Nama Sekolah: SMA NEGERI 21 PALEMBANG

Status: Milik Negara

NPSN: 10609668

Tipe: Negeri

Alamat: Jl. M Yusuf H. Senen

Propinsi: Sumatra Selatan

Kab/Ktmdy: Kota Palembang

Jenjang: SMA

Kepala Sekolah: Zulkarnain M.Pd


Website: www.smanegeri21palembang.com


</doc>
<doc id="2126485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126485" title="The Story of Louis Pasteur">
The Story of Louis Pasteur

The Story of Louis Pasteur adalah sebuah film biografi Amerika 1936. Film tersebut dibintangi oleh Paul Muni sebagai ilmuwan terkenal yang mengembangkan kemajuan besar dalam mikrbiologi yang merevolusionisasikan pertanian dan kedokteran. Film tersebut ditulis oleh Pierre Collings dan Sheridan Gibney, dan Edward Chodorov (tidak disebutkan), dan disutradarai oleh William Dieterle.

Muni memenangkan Academy Award untuk Aktor Terbaik, sementara Collings dan Gibney memenangkan Permainan Latar dan Cerita Terbaik. Film tersebut dinominasikan untuk Film Terbaik.

Muni juga memenangkan Piala Volpi untuk Aktor Terbaik dari Festival Film Venesia pada 1936.




</doc>
<doc id="2126499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126499" title="The Private Life of Henry VIII">
The Private Life of Henry VIII

The Private Life of Henry VIII adalah sebuah film Inggris 1933, yang disutradarai dan diproduksi oleh Alexander Korda dan dibintangi oleh Charles Laughton, Robert Donat, Merle Oberon dan Elsa Lanchester. Film tersebut mengisahkan tentang pernikahan Raja Henry VIII dari Inggris. Film tersebut ditulis oleh Lajos Bíró dan Arthur Wimperis untuk London Film Productions, perusahaan produksi Korda. Film tersebut meraih kesuksesan komersial besar, membuat Korda menjadi pembuat film utama dan Laughton menjadi bintang box office.



</doc>
<doc id="2126508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126508" title="When My Baby Smiles at Me (film)">
When My Baby Smiles at Me (film)

When My Baby Smiles at Me (1948) adalah sebuah film musikal yang dirilis oleh 20th Century Fox, disutradarai oleh Walter Lang dan dibintangi oleh Betty Grable dan Dan Dailey. Film tersebut merupakan film ketiga yang berdasarkan pada permainan panggung Broadway populer "Burlesque", yang lainnya adalah "The Dance of Life" (1929) dan "Swing High, Swing Low" (1937). "When My Baby Smiles at Me" adalah versi film Technicolor penuh pertama (dan sampai saat ini, satu-satunya) dari permainan panggung tersebut.

Dan Dailey meraih sebuah nominasi Academy Award untuk Aktor Terbaik untuk penampilannya, namun kalah dengan Laurence Olivier untuk "Hamlet".



</doc>
<doc id="2126520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126520" title="James Garner">
James Garner

James Garner (nama lahir James Scott Bumgarner; ) adalah seorang aktor, produser, dan pengisi suara Amerika. Ia membintangi beberapa serial televisi selama lebih dari 5 dekade, termasuk peran-peran populer seperti Bret Maverick dalam serial komedi barat 1950an "Maverick" dan Jim Rockford dalam "The Rockford Files", dan memainkan peran utama dalam lebih dari 50 film layar lebar, yang meliputi "The Great Escape" (1963) karya Steve McQueen, "The Americanization of Emily" (1964) karya Paddy Chayefsky, "Grand Prix" (1966), "Victor Victoria" (1982) karya Blake Edwards, "Murphy's Romance" (1985), yang membuatnya meraih nominasi Academy Award, "Space Cowboys" (2000) karya Clint Eastwood, dan "The Notebook" (2004).




</doc>
<doc id="2126523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126523" title="Rusa merah">
Rusa merah

Rusa merah ("Cervus elaphus") adalah salah satu spesies rusa terbesar. Rusa merah mendiami sebagian besar Eropa, wilayah Pegunungan Kaukasus, Asia Kecil, Iran, bagian dari Asia Barat, dan Asia Tengah. Rusa merah juga mendiami kawasan Pegunungan Atlas antara Maroko dan Tunisia di Afrika barat laut, menjadi satu-satunya spesies rusa yang menghuni Afrika. Rusa merah telah diperkenalkan ke daerah lain, termasuk Australia, Selandia Baru, Amerika Serikat, Kanada, Peru, Uruguay, Chili dan Argentina. Di banyak bagian dunia, daging dari rusa merah digunakan sebagai sumber makanan.

Rusa merah adalah ruminansia, ditandai dengan perut empat bilik. Bukti genetik menunjukkan bahwa rusa merah seperti yang didefinisikan secara tradisional adalah kelompok spesies, bukannya spesies tunggal, meskipun tetap diperdebatkan persisnya berapa banyak spesies yang termasuk dalam kelompok ini. Elk atau wapiti yang berkerabat dekat dan sedikit lebih besar, asli dari Amerika Utara dan bagian timur Asia, telah dianggap sebagai upaspesies dari rusa merah, tetapi baru-baru ini telah ditetapkan sebagai spesies yang berbeda. Ini adalah mungkin bahwa nenek moyang semua rusa merah, termasuk wapiti, berasal dari Asia Tengah dan menyerupai rusa sika.

Meskipun pada satu waktu rusa merah langka di beberapa bagian Eropa, mereka tidak pernah dekat dengan kepunahan. Reintroduksi dan upaya konservasi, terutama di Britania Raya, telah menghasilkan peningkatan populasi rusa merah, sementara daerah lain, seperti Afrika Utara, terus menunjukkan penurunan populasi.




</doc>
<doc id="2126525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126525" title="Kiss of the Spider Woman (film)">
Kiss of the Spider Woman (film)

Kiss of the Spider Woman () adalah sebuah film drama Brasil-Amerika 1985 yang disutradarai oleh sutradara Brasil kelahiran Argentina Héctor Babenco, dan diadaptasi oleh Leonard Schrader dari novel dengan nama yang sama karya Manuel Puig. William Hurt, Raúl Juliá, Sônia Braga, José Lewgoy, dan Milton Gonçalves membintangi peran utama.

= =Pranala luar =


</doc>
<doc id="2126531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126531" title="Hang in There, Kids!">
Hang in There, Kids!

Hang in There, Kids! (Atayal:Lokah Laqi, ) adalah sebuah film drama Taiwan 2016 yang disutradarai oleh Laha Mebow. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Taiwan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-89.



</doc>
<doc id="2126537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126537" title="JKT">
JKT

JKT dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="2126542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126542" title="Academy Awards ke-10">
Academy Awards ke-10

Academy Awards ke-10 aslinya dijadwalkan pada 3 Maret 1938, tetapi karena banjir Los Angeles 1938 diadakan pada 10 Maret 1938, di Biltmore Hotel, Los Angeles, California; dibawakan oleh Bob Burns.

Dua kategori tidak dilanjutkan setelah acara ini: Penyutradaraan Tari Terbaik, yang satu-satunya nominasi diraih oleh film Marx Brothers (Dave Gould untuk lagu tari "All God's Children Got Rhythm" dalam "A Day at the Races"), dan Asisten Sutradara Terbaik.
"The Life of Emile Zola" merupakan film pertama yang meraih sepuluh nominasi dan film biografi kedua yang memenangkan Film Terbaik.


</doc>
<doc id="2126546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126546" title="Frazione">
Frazione

Frazione (; jamak "frazioni" ) adalah nama Italia yang diberikan dalam hukum administratif untuk jenis pembagian teritorial sebuah "comune"; untuk pembagian administratif lainnya, lihat "municipio", "circoscrizione", "quartiere". Hal ini adalah kata kerabat dengan kata bahasa Inggris "fraction" (pecahan), tetapi dalam prakteknya kira-kira setara dengan "paroki" atau "ward" di negara-negara lain.


</doc>
<doc id="2126547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126547" title="The Life of Emile Zola">
The Life of Emile Zola

The Life of Emile Zola adalah sebuah film biografi Amerika 1937 tentang pengarang Prancis Émile Zola, yang diperankan oleh Paul Muni dan disutradarai oleh William Dieterle. Film tersebut merupakan film biografi kedua yang memenangkan Oscar untuk Film Terbaik. Film tersebut tayang perdana di Carthay Circle Theatre, Los Angeles.



</doc>
<doc id="2126549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126549" title="Haplosclerida">
Haplosclerida

Haplosclerida adalah ordo dari Demospongiae. Ordo ini mencakup baik spesies air tawar dan laut. Itu berisi upaordo dan familia berikut:



</doc>
<doc id="2126551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126551" title="Microcionidae">
Microcionidae

Microcionidae adalah famili Demospongiae laut.

Familia ini dibagi sebagai berikut:
Genera di upafamilia ini adalah:
Genera di upafamilia ini adalah:


</doc>
<doc id="2126555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126555" title="Plebisit Silesia Hulu">
Plebisit Silesia Hulu

Plebisit Silesia Hulu adalah plebisit yang dimandatkan oleh Traktat Versailles dan diadakan pada bulan Maret 1921 untuk menentukan perbatasan antara Jerman Weimar dengan Polandia. Wilayah Silesia dihuni oleh etnis Jerman dan Polandia; menurut statistik yang tercatat sebelum Perang Dunia I meletus, 60% populasi Silesia merupakan orang Polandia. Di bawah kekuasaan Kekaisaran Jerman, orang-orang Polandia didiskriminasi dan diperlakukan seperti warga kelas dua. Periode kampanye plebisit dan pendudukan oleh sekutu ditandai oleh kekerasan. Dua pemberontakan Polandia meletus, sementara satuan-satuan paramiliter sukarela Jerman juga turut berdatangan.

Ketertiban wilayah ini dijaga oleh pasukan Prancis, Britania dan Italia, dan diawasi oleh Komisi Antarsekutu. Sekutu berencana membagi-bagi wilayah ini, tetapi para pemberontak Polandia berhasil mengambil alih kekuasaan di lebih dari setengah wilayah Silesia. Orang-orang Jerman membalas dengan mendirikan satuan-satuan paramiliter sukarela dari seluruh Jerman yang bertempur melawan satuan-satuan Polandia. Pada akhirnya, setelah Sekutu melakukan intervensi, posisi akhir kedua pasukan ini secara kasar menjadi perbatasan baru. Keputusan kemudian dserahkan kepada Liga Bangsa-Bangsa yang pada akhirnya menyetujui perbatasan ini, dan Polandia menerima kurang lebih sepertiga zona plebisit, termasuk sebagian besar wilayah industri Silesia.

Menurut Pasal 88 Traktat Versailles, warga yang tinggal di wilayah plebisit dan berusia lebih dari 20 tahun dan mereka yang ""telah diusir oleh pemerintah Jerman dan tidak mempertahankan domisili mereka di sana"" diperbolehkan memilih. Traktat ini juga memungkinkan partisipasi ribuan migran Silesia Hulu dari Jerman barat (Ruhrpolen). Hugo Service menganggap pengiriman para pekerja tersebut ke Silesia sebagai "tindakan sinis yang dimaksudkan untuk mendorong suara Jerman." Menurut Service pula, meskipun hampir 60% warga Silesia Hulu memilih untuk tetap menjadi bagian dari Jerman, hal itu bukan berarti bahwa sebagian besar dari pemilihnya merupakan orang Jerman atau orang yang menganggap dirinya sebagai bagian dari bangsa Jerman. Orang-orang memiliki berbagai alasan yang biasanya bersifat pragmatis, yang biasanya tidak ada kaitannya dengan identitas etnonasional Jerman.


</doc>
<doc id="2126557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126557" title="Exoprosopa">
Exoprosopa

Exoprosopa adalah genus kosmopolitan besar dari lalat yang termasuk dalam familia Bombyliidae (lalat-lebah), dengan lebih dari 325 spesies yang dideskripsikan.

Mereka kebanyakan lalat besar, sekitar 14 mm, kadang lebih besar, hingga 22 mm, meskipun beberapa spesies sekecil 6 mm. Genus ini berisi lalat lebah terbesar. Kepalanya besar dan hanya terikat secara renggang dengan toraks. Antenanya kecil dan terpisah dengan baik dan mereka memiliki sayap besar, hingga 64 mm pada spesies terbesar. Banyak spesies dimorfis secara seksual.

Spesies ditemukan di seluruh dunia, namun Afrika bagian selatan terutama kaya akan spesies dengan 135 spesies.


</doc>
<doc id="2126578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126578" title="Subject 09">
Subject 09

Subject 09 merupakan webnovel atau Indonesia yang dikonsepkan dan ditulis oleh seorang penulis indie bernama penulis bernama Papa Husky, dan diilustrasikan oleh seorang ilustrator bernama Ekkigo.

Subject 09 berkisah tentang seorang mantan agen rahasia Republik Indonesia yang memberontak akibat konspirasi pemerintah. Keputusan korup yang diambil oleh oknum pemerintah akhirnya membuat Subject 09 membelot .

Subject 09 berkisah tentang perjalanan mantan agen rahasia yang diciptakan pada akhir masa pemerintahan Presiden Soeharto sebagai antitesis dari pergerakan oknum asing di daerah Nusantara. Agen tersebut tak memiliki nama, tak memiliki identitas, tak memiliki akta lahir, tak memiliki apapun yang dapat menghubungkannya dengan pemerintah, sehingga ia diberikan variabel “Subject 09” oleh para pelatihnya. Sampai pada suatu hari, Subject 09 berbalik dan melawan pemerintah Republik Indonesia . Perlawanan tersebut merupakan buah dari keputusan gegabah yang diambil oleh pemerintah .

Karakter dan adegan Subject 09 diilustrasikan oleh Ekkigo, seorang ilustrator asal Cimahi. Berbeda dengan novel spionase barat, Subject 09 mengandung porsi ilustrasi yang sangat banyak. Hampir setiap episode disisipkan ilustrasi bergaya manga untuk menambah dramatisasi adegan .

Sebagaimana cerita spionase luar negeri, seperti James Bond, Jason Bourne, dan Metal Gear Solid, Subject 09 pun menyuntikkan beberapa elemen spionase dari dunia nyata agar cerita terasa semakin menarik, diantaranya seperti Grup 3/Sandi Yudha Kopassus dan Central Intelligence Agency .

Papa Husky mengaku bahwa Subject 09 ingin membangun sisi lain dari fiksi spionase yang terlalu didominasi oleh Hollywood. Ia tak ingin industri fiksi terus-menerus berfokus pada instansi-instansi pertahanan barat, seperti CIA, , atau bahkan US Army. Ia ingin memperkenalkan kepada audiensnya bahwa Indonesia juga memiliki elemen-elemen pertahanan yang sama mumpuninya dengan elemen pertahanan barat, seperti Badan Intelijen Negara, Kopassus, Densus-88, Korps Marinir Indonesia, hingga perusahaan pertahanan ternama seperti PT. Pindad .

Meskipun "subgenre" spionase bukan merupakan "subgenre" yang umum di Indonesia, namun Subject 09 telah dibaca lebih dari 10.000 kali di "platform" dan angka tersebut masih akan terus bertambah .

Di samping itu, Subject 09 sendiri pernah bekerjasama dengan "event" kreatif Popcon Asia pada bulan Agustus 2016 lalu untuk membuat sebuah light novel kolaborasi yang berjudul Save the Smile. Pada cerita tersebut, Subject 09 juga menggandeng beberapa judul komik ternama seperti Maghfirare dan Si Juki .


</doc>
<doc id="2126582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126582" title="Satu (konser Siti Nurhaliza)">
Satu (konser Siti Nurhaliza)

SATU Konsert Eksklusif Dato' Siti Nurhaliza, yang umumnya disebut sebagai SATU, adalah konser keenam dan konser solo kedelapan yang diadakan oleh penyanyi pop Malaysia Siti Nurhaliza untuk mendukung album studio ketiga belasnya, "Lentera Timur" dan bertepatan dengan Hari Ayah pada 21 Juni. Konser tersebut merupakan konser teatrikal kolosal pertamanya.



</doc>
<doc id="2126586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126586" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Lompat galah putra">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Lompat galah putra

Lompat galah putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat dari tanggal 26 September 2016.
Pertandingan dilaksanakan dengan format tiga percobaan per ketinggian, tiap atlet diberikan maksimal tiga kesempatan untuk tiap ketinggian yang ingin dilompati, format ini dilakukan terus hingga setiap atlet melakukan tiga kesalahan berturut-turut. Kecuali atlet yang paling akhir tersisa (pemenang) bisa memilih untuk melanjutkan percobaan lompatan atau tidak.
Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

o = Ketinggian berhasil dilewati
x = Ketinggian gagal dilewati
– = Ketinggian yang dilewatkan
m = Mengundurkan diri


</doc>
<doc id="2126590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126590" title="Esplanade – Theatres on the Bay">
Esplanade – Theatres on the Bay

Esplanade – Theatres on the Bay, yang juga dikenal sebagai Esplanade Theatre atau disingkat The Esplanade, adalah sebuah pusat seni pertunjukan seluas yang terletak di Marina Bay dekat mulut Sungai Singapura. Mengambil nama dari Taman Esplanade, tempat tersebut terdiri dari sebuah balai konser dengan tempat duduk sejumlah sekitar 2,000 untuk seni pertunjukan.



</doc>
<doc id="2126592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126592" title="Heil dir im Siegerkranz">
Heil dir im Siegerkranz

"Heil dir im Siegerkranz" (dalam bahasa Jerman berarti "Salam Padamu dalam Mahkota Pemenang") adalah lagu kebangsaan Kekaisaran Jerman dari tahun 1871 hingga 1918. Sebelum kekaisaran ini didirikan, lagu ini merupakan lagu kerajaan Prusia semenjak tahun 1795. Melodi himnenya berasal dari lagu kebangsaan Britania Raya "God Save the Queen". Maka dari itu, lagu ini tidak populer di Jerman. Selain tidak didukung oleh para nasionalis Jerman, lagu ini bahkan tidak diakui oleh negara-negara Jerman selatan seperti Bayern atau Württemberg. Setelah Perang Dunia I, Kekaisaran Jerman dibubarkan dan "Das Lied der Deutschen" menjadi lagu kebangsaan Republik Weimar.

"Die Wacht am Rhein" ("Penjagaan di Sungai Rhein") juga merupakan himne patriotik yang sangat populer dan seringkali dianggap sebagai lagu kebangsaan tidak resmi.

Heinrich Harries menulis liriknya pada tahun 1790 untuk menghormati Raja Christian VII dari Denmark, dan baris "Heil, Kaiser, dir" pada awalnya adalah "Heil, Christian, dir". Pada tahun 1793, teks Harries' diadaptasi oleh Balthasar Gerhard Schumacher untuk digunakan di Prussia. Schumacher mempersingkat teks Harries' dan menggantikan kata Christian dengan kata "König" (raja). Setelah pendirian Kekaisaran Jerman diproklamirkan, kata "König" digantikan oleh "Kaiser" (kaisar).



</doc>
<doc id="2126599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126599" title="Die Wacht am Rhein">
Die Wacht am Rhein

Die Wacht am Rhein ("Penjaga Sungai Rhein") adalah lagu yang pernah menjadi lagu kebangsaan tidak resmi Kekaisaran Jerman. Lagu ini ditulis setelah meletusnya krisis Rhein selama pemerintahan Thiers kedua. Lagu ini ditulis pada tahun 1840 dalam bahasa Jerman oleh Max Schneckenburger dan musiknya digubah pada tahun 1854 oleh Karl Wilhelm. Lagu ini dinyanyikan di Jerman hingga tahun 1922, ketika Deutschlandlied menjadi lagu kebangsaan resmi Republik Weimar.

1.

Refrain

2.

3.

4.

5.

Di antara bait ke-4 dan ke-5, atau di antara bait ke-4 dan ke-4, beberapa publikasi memasukkan bait berikut:

Di kartu pos dari masa Perang Dunia I, telah ditemukan bait ketujuh:



</doc>
<doc id="2126609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126609" title="Heil dir, Hannover">
Heil dir, Hannover

Heil dir, Hannover (Bahasa Inggris: Salut Padamu, Hannover) adalah lagu kebangsaan Elektorat dan Kerajaan Hannover yang mulai digunakan semenjak awal abad ke-18. Seperti penguasa-penguasa lain pada abad ke-17 dan 18, George I dari Hannover dan Britania Raya menginstruksikan George Handel untuk membuat lagu kebangsaan. Melodi yang digubah oleh Handel tetap menjadi lagu kebangsaan Britania Raya bahkan setelah berakhirnya uni personal antara Britania dengan Hannover pada tahun 1837. Beberapa negara-negara Jerman lainnya juga menggunakan melodi ini untuk lagu kebangsaan mereka. Misalnya, lagu ini digunakan oleh Keharyapatihan Oldenburg, Kerajaan Bayern dan Kerajaan Prusia. Setelah tahun 1871, melodinya menjadi lagu kebangsaan Kekaisaran Jerman dengan lirik "Heil dir im Siegerkranz". Kaisar Romawi Suci dan Raja Jerman Franz II sangat kagum akan musik yang digubah oleh Handel dan menginstruksikan musisi istananya Haydn untuk membuat lagu "Kaiserhymne" yang menjadi lagu kekaisarannya dan kemudian digunakan di Kekaisaran Austria setelah pembubaran Kekaisaran Romawi Suci.

"Heil Dir Hannover, heil!"
"Freude werd' Dir zuteil,
"Freude stets mehr."
"Jauchze, Du Engelschor,"
"Dringe zu Gottes Ohr!"
"Mit Deinem Freudenchor:"
"Gebt Gott die Ehr'!"

"Gott gab den Freudentag,"
"Was tief verborgen lag,"
"Kam nun ans Licht."
"Zage nicht, Erdensohn,"
"Wenn schwarz die Wolken droh'n,"
"Gott hälz auf seinem Thron"
"Waag' und Gewicht."

"Er führt alles aus,"
"Schützt unser Welfenhaus"
"mit mächt'gem Arm."
"Eintracht ist Gottes Band:"
"König und Vaterland"
"Reichen sich Herz und Hand"
"Heilig und warm."



</doc>
<doc id="2126618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126618" title="Kekaisaran Haiti Pertama">
Kekaisaran Haiti Pertama

Kekaisaran Haiti Pertama (; bahasa Kreol Haiti: "Anpi an Ayiti") adalah sebuah monarki elektif di Amerika Utara. Haiti sebelumnya dijajah oleh Prancis sebelum akhirnya menyatakan kemerdekaannya pada tanggal 1 Januari 1804. Gubernur Jenderal Haiti Jean-Jacques Dessalines mendirikan kekaisaran ini pada tanggal 22 September 1804. Setelah memproklamirkan dirinya sebagai Kaisar Jacques I, ia mengadakan upacara penahbisan pada tanggal 6 Oktober. Konstitusi 20 Mei 1805 menetapkan sistem pemerintahan kekaisaran dan membagi negara Haiti menjadi enam divisi militer. Jenderal dari setiap divisi berkorespondensi langsung dengan kaisar atau jenderal utama yang diangkat oleh kaisar. Konstitusi ini juga menetapkan penerus tahta: kaisar memiliki wewenang untuk memilih penerusnya. Konstitusi tersebut melarang kepemilikan properti oleh orang kulit putih.

Kaisar Jacques I dibunuh pada tanggal 17 Oktober 1806. Dua anggota pemerintahannya (Alexandre Pétion dan Henri Christophe) kemudian mengambil alih kekuasaan, yang memicu perpecahan karena Pétion memimpin Republik Haiti di selatan sementara Christophe mengepalai Negara Haiti di utara. Empat puluh tiga tahun kemudian, pada tanggal 26 Agustus 1849, Presiden Faustin Soulouque mendirikan kembali kekaisaran di Haiti yang berdiri hingga tanggal 15 Januari 1859.



</doc>
<doc id="2126621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126621" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 20 kilometer jalan cepat putra">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 20 kilometer jalan cepat putra

20 kilometer jalan cepat putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Jalan Raya Eddy Yosso Martadipura, Kabupaten Bogor, Jawa Barat pada tanggal 27 September 2016.
Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:
Rekor yang tercipta di kompetisi:


</doc>
<doc id="2126637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126637" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 20 kilometer jalan cepat putri">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 20 kilometer jalan cepat putri

20 kilometer jalan cepat putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Jalan Raya Eddy Yosso Martadipura, Kabupaten Bogor, Jawa Barat pada tanggal 27 September 2016.
Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2126642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126642" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Maraton putra">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Maraton putra

Maraton putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung pada tanggal 28 September 2016 di mulai dari depan Rumah Dinas Wakil Bupati Jl Tegar Bariman, dan berlari sejauh 42,195 kilometer dengan finis di depan Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat.
Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2126652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126652" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Maraton putri">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Maraton putri

Maraton putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung pada tanggal 28 September 2016 di mulai dari depan Rumah Dinas Wakil Bupati Jl Tegar Bariman, dan berlari sejauh 42,195 kilometer dengan finis di depan Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat.
Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2126668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126668" title="Tabalong Ethnic Festival">
Tabalong Ethnic Festival

Tabalong Ethnic Festival adalah festival tahunan yang diselenggarakan di Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan. Festival ini menampilkan seni dan budaya masyarakat Tabalong yang berakar dari budaya Banjar dan Dayak. Kegiatan ini dimulai sejak tahun 2011 yang digagas oleh Perkumpulan Putera/Puteri Saraba Kawa (Perkumpulan Pusaka) dan CSR PT Adaro Indonesia.

Tabalong Ethnic Festival mengedepankan sajian berbasis budaya lokal, yaitu budaya Banjar dan Dayak, khususnya Dayak Deah dan Dayak Maanyan dan dilombakan untuk umum baik anak-anak maupun dewasa. Selain menyuguhkan kebudayaan lokal, baik permainan, musik, tarian, tradisi, festival ini juga diisi dengan karnaval etnik yang menampilkan beraneka ragam busana tradisional khas Ban­jar dan Da­yak. Perjalanan karnaval dimulai dari kompleks Stadion Saraba Kawa di Pembataan menuju Taman Kota Tanjung dengan menempuh jarak sejauh 3,3 kilometer.



</doc>
<doc id="2126682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126682" title="TAFISA">
TAFISA

The Association For International Sport for All (diterjemahkan bebas sebagai Asosiasi Olahraga Internasional untuk Semua Orang. disingkat TAFISA) adalah sebuah organisasi internasional yang didirikan di Frankfurt, Jerman, tahun 1991. Organisasi ini mengurusi kegiatan olahraga permainan dan rekreasi. Tafisa membawahi lebih dari 310 organisasi, baik dari organisasi olahraga negara, maupun organisasi swasta lainnya. Saat ini, TAFISA dikepalai oleh Ju-Ho Chang sebagai presiden organisasi hingga masa jabatan 2017. TAFISA juga menjadi penyelenggara pesta olahraga dan rekreasi dunia, "TAFISA World Sport for All Games" yang dihelat setiap 4 tahun sekali.


</doc>
<doc id="2126714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126714" title="Ghede Chokra's">
Ghede Chokra's

Ghede Chokra's adalah album perdana dari grup musik Shark Move yang dirilis pada tahun 1973 secara independen oleh Shark Move Records.

Album "Ghede Chokra's" ditempatkan pada peringkat ke-94 dalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik" versi majalah Rolling Stone Indonesia yang diterbitkan pada edisi #32 bulan Desember 2007.




</doc>
<doc id="2126744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126744" title="Kekaisaran Haiti Kedua">
Kekaisaran Haiti Kedua

Kekaisaran Haiti Kedua, secara resmi dikenal dengan nama Kekaisaran Haiti (Bahasa Prancis: Empire d'Haïti, Bahasa Kreol Haiti: Anpi an Ayiti), adalah sebuah negara yang berdiri dari tahun 1849 hingga 1859. Kekaisaran ini didirikan oleh Presiden Haiti saat itu (dan juga mantan budak) Faustin Soulouque yang terinspirasi oleh Napoleon I dan menyatakan dirinya sebagai Kaisar Faustin I dari Haiti pada tanggal 26 Agustus 1849 di Katedral Bunda Kami Diangkat ke Surga di Port-au-Prince. Upaya Faustin untuk menaklukan kembali Republik Dominika pada tahun 1849, 1850, 1855 dan 1856 mengalami kegagalan; Dominika sendiri melepaskan diri dari cengkeraman Haiti pada tahun 1844.

Pada tahun 1858, meletus sebuah revolusi yang dilancarkan oleh Jenderal Fabre Geffrard, Adipati Tabara. Pada bulan Desember, Geffrard berhasil mengalahkan pasukan kekaisaran dan menguasai seluruh negeri. Akibatnya, sang kaisar turun dari tahta pada tanggal 15 Januari 1859. Kedutaan Prancis menolak permohonan bantuannya, sehingga Faustin naik kapal perang Britania dan pergi ke pengasingan pada tanggal 22 Januari 1859. Jenderal Geffrard menggantikannya sebagai presiden. Setelah itu, kaisar dan keluarganya tiba di Kingston, Jamaika, dan di situ mereka menetap selama beberapa tahun. Pada akhirnya Faustin diperbolehkan kembali ke Haiti dan meninggal dunia di Petit-Goâve pada tanggal 6 Agustus 1867; jenazahnya dikubur di Fort Soulouque.



</doc>
<doc id="2126772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126772" title="Rumah Katu Marine Park">
Rumah Katu Marine Park

Rumah Katu Marine Park atau Taman Laut Rumah Katu, adalah sebuah laut yang terletak di Kota Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia. Taman ini terletak di Pantai Madale, sekitar 10 km dari pusat kota Poso.

Di Rumah Katu Marine Park, permainan "outbond" seperti "banana boat" dan "" tersedia. Wisatawan pada umumnya datang untuk menyelam, memancing, "snorkeling", atau sebatas datang untuk beristirahat bersama keluarga.

Pada 19 hingga 20 Agustus 2016, Rumah Katu Marine Park menggelar salah satu festival laut terbesar di Poso, disebut Festival Rumah Katu, yang menampilkan musik, tarian, puisi, pameran seni dan foto yang menggambarkan kebudayaan Poso.

Komunitas Rumah Katu yang mengelola taman ini, secara aktif terlibat dalam kampanye perdamaian di Poso, yang pernah terlibat dalam konflik komunal dari tahun 1998 hingga 2002. Menurut mereka, festival ini bisa meyakinkan para wisatawan untuk tidak ragu menikmati keindahan alam Poso.

Pemerintah Kabupaten Poso sangat mendukung festival ini, yang ditandai dengan dukungan dan kehadiran Bupati Poso, Darmin A. Sigilipu.


</doc>
<doc id="2126789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126789" title="Festival Budaya Isen Mulang">
Festival Budaya Isen Mulang

Festival Budaya Isen Mulang (FBIM) adalah kegiatan festival tahunan yang digelar di Kota Palangka Raya dalam rangka menyambut Hari Jadi Provinsi Kalimantan Tengah yang jatuh pada bulan Mei.

Isen Mulang dalam bahasa Dayak Ngaju memiliki arti “pantang mundur” dan masuk dalam agenda tahunan Dinas Pariwisata Palangkaraya. Tujuannya adalah menampilkan serta semakin mempopulerkan keanekaragaman budaya di se-Kalimantan Tengah yang dikemas dalam bentuk karnaval.

Kegiatan ini rutin dilaksanakan dalam setiap tahunnya di antaranya menggelar berbagai even budaya, seperti Lomba Balogo, Lomba Manewang, Manetek, Manyila Kayu, Lomba Lagu Budaya Karungut, Sepak Sawut, Besei Kambe dan lainnya.

Selain diadakan lomba-lomba, diadakan juga pameran produk-produk unggulan yang diikuti berbagai daerah seluruh Indonesia dalam "Kalteng Expo". Kalteng Expo ini sendiri sebagai sarana untuk memperkenalkan produk unggulan baik dari pengrajin daerah, UMKM maupun Koperasi yang menjadi mitra binaan baik dari BUMN/BUMD maupun perusahaan besar swsata yang ada di Kalimantan tengah.



</doc>
<doc id="2126800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126800" title="Daftar lagu yang direkam oleh Siti Nurhaliza">
Daftar lagu yang direkam oleh Siti Nurhaliza

Penyanyi dan penulis lagu Malaysia Siti Nurhaliza telah merekam material untuk 16 album studio solo, dua album studio duet, dan tidak menampilkan beberapa kali lagu dan singel pada berbagai album artis Malaysia dan internasional. Album debutnya, "Siti Nurhaliza I" dirilis pada 1 April 1996 oleh setelah memenangkan kompetisi menyanyi RTM Bintang HMI 1995 pada usia 16 tahun. Sebelum menandatangani kontrak dengan Suria Records, ia ditawarkan tiga label rekaman berbeda yang meliputi Sony Music, BMG Music dan Warner Music. Perilisan singel pertamanya, "Jerat Percintaan" mengembangkan ketenarannya. Pada 1997, ia dianugrahi sebagai Artis Perempuan Baru Terbaik dan "Jerat Percintaan" dianugerahi Lagu Terbaik oleh Anugerah Industri Muzik. Pada tahun yang sama, peluncuran album sofomornya "Siti Nurhaliza II" membantu mentenarkan dirinya di Indonesia. Dalam sebuah laporan berita buatan "Billboard", "Siti Nurhaliza II" dikabarkan terjual lebih dari 500 000 unit di Indonesia sendiri.


</doc>
<doc id="2126807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126807" title="Wang Leehom">
Wang Leehom

Wang Leehom (), yang terkadang disebut sebagai Leehom Wang, adalah seorang penyanyi-penulis lagu, produser rekaman, aktor dan sutradara Tionghoa-Amerika. Ia sekarang berada di Taiwan. Awalnya dilatih di Eastman School of Music, Williams College dan Berklee College of Music, gaya musikalnya dikenal karena memadukan unsur-unsur Tionghoa (seperti opera Beijing, gaya-gaya tradisional etnis minoritas, orkestra klasik Tionghoa) dengan hip-hop dan R&B. Wang telah aktif sejak 1995 dan berkontribusi dalam 25 album. Ia juga merupakan pemenang empat kali Golden Melody Awards Taiwan, "Grammy" dari musik Taiwan. Konsernya di Sarang Burung Beijing pada 14 April 2012 merupakan konser pop solo pertamanya yang diadakan di tempat tersebut.

Selain musik, Wang juga berakting dalam beberapa film, yang meliputi "Lust, Caution" karya Ang Lee dan film Jackie Chan "Little Big Soldier". Ia merupakan aktivis lingkungan hidup, dan albumnya "Change Me" didedikasikan untuk mengembangkan kesadaran lingkungan kepada kaum muda Tiongkok. Wang adalah salah satu pembawa bendera pertama pada Olimpiade Musim Panas 2008 Beijing, dan tampil dalam acara penutupan Olimpiade tersebut di Beijing. Ia kembali menjadi pembawa bendera pada Olimpiade Musim Panas 2012 di London, membuatnya menjadi satu-satunya orang dari dunia pop Mandarin yang ikut ambil bagian dalam acara tersebut sebanyak dua kali. Ia merupakan duta besar jangka panjang untuk World Vision Taiwan dan dilantik menjadi duta besar peringatan ke-15 World Vision Malaysiar (dari Oktober 2011 sampai September 2012).

Ia masuk sebagai salah satu dari "100 Asia Amerika Paling Menginspirasi Sepanjang Masa" menurut Goldsea.




</doc>
<doc id="2126811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126811" title="Sungai Columbia">
Sungai Columbia

Sungai Columbia adalah sungai terbesar di kawasan Pacific Northwest di Amerika Utara. Hulu sungai terletak di Pegunungan Rocky di British Columbia, Kanada. Mengalir ke barat laut dan kemudian ke selatan ke negara bagian AS Washington, kemudian berubah ke barat untuk membentuk sebagian besar perbatasan antara Washington dan negara bagian Oregon sebelum bermuara ke Samudra Pasifik. Sungai ini panjangnya , dan anak sungai yang terbesar adalah Sungai Snake. Daerah aliran sungainya adalah kira-kira seukuran Prancis dan meluas ke tujuh negara bagian AS dan provinsi Kanada.

Menurut volume, Sungai Columbia adalah sungai terbesar keempat di Amerika Serikat; Sungai Columbia memiliki aliran terbesar dari setiap sungai Amerika Utara mengalir ke Pasifik. Aliran deras sungai dan gradien yang relatif curam memberikan potensi yang sangat besar untuk pembangkitan listrik. Empat belas bendungan hidroelektrik pada batang utama Columbia dan banyak lagi pada anak sungainya menghasilkan lebih dari 44% dari total generasi hidroelektrik AS – daya hidroelektrik yang jauh lebih besar dibandingkan sungai lainnya di Amerika Utara.

Sungai Columbia dan anak-anak sungainya telah menjadi pusat budaya dan ekonomi di kawasan itu selama ribuan tahun. Sungai ini telah digunakan untuk transportasi sejak zaman kuno, yang menghubungkan banyak kelompok budaya daerah. Sistem sungai menjadi tempat hidup banyak spesies ikan anadromous, yang bermigrasi antara habitat air tawar dan air garam dari Samudra Pasifik. Ikan-ikan ini—terutama spesies salmon—menyediakan subsistensi inti untuk orang-orang pribumi; di abad yang lalu, masyarakat adat melintasi Amerika Utara bagian barat ke Columbia untuk perdagangan untuk ikan.




</doc>
<doc id="2126820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126820" title="Song Yoon-ah">
Song Yoon-ah

Song Yoon-ah (, ) adalah aktris asal Korea Selatan. Ia paling dikenal karena membintangi film "Jail Breakers" (2002), dan juga drama televisi "Hotelier" (2001), "On Air" (2008) dan "Mama" (2014).



</doc>
<doc id="2126827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126827" title="Jo Sung-ha">
Jo Sung-ha

Jo Sung-ha () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia dikenal karena peran pendukungnya dalam film "The Yellow Sea" (2010), "Helpless" (2012), dan "Korean Peninsula" (2012).



</doc>
<doc id="2126833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126833" title="Hitmaker (serial TV 2016)">
Hitmaker (serial TV 2016)

Hitmaker () adalah acara varietas Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Kangin, Jung Joon-young, Jeong Jin-woon dan Lee Chul-woo. Acara ini disiarkan di JTBC pada haru Jumat pada pukul 23:20 (KST).



</doc>
<doc id="2126834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126834" title="Amanita phalloides">
Amanita phalloides

Amanita phalloides ( adalah fungi Basidiomycota yang beracun dan mematikan, salah satu dari banyak dalam genus "Amanita". Tersebar secara luas di seluruh Eropa, "A. phalloides" membentuk ektomikoriza dengan berbagai pohon berdaun lebar. Dalam beberapa kasus, jamur ini telah diperkenalkan ke daerah baru dengan budidaya non-spesies asli dari ek, kastanye, dan pinus. Tubuh buah besar (jamur) muncul di musim panas dan musim gugur; tudung umumnya kehijauan, dengan tangkai putih dan insang.

Jamur beracun ini menyerupai beberapa spesies yang dapat dimakan (terutama jamur caesar dan jamur jerami) yang biasa dikonsumsi oleh manusia, meningkatkan risiko keracunan tidak sengaja. Amatoksin, kelas racun yang ditemukan dalam jamur ini, termostabil: mereka menolak perubahan karena panas dan karena itu, tidak seperti banyak racun yang tertelan, efek toksik mereka tidak berkurang dengan memasak. Beberapa amatoksin akan menyebabkan iritasi dan rasa sakit yang parah dan bahkan kerusakan pada mata dan kulit pada kontak. Mereka dapat diserap melalui kulit menyebabkan efek berpotensi mematikan yang sama dengan menelan atau inhalasi.

"A. phalloides" adalah salah satu yang paling beracun dari semua jamur payung yang dikenal. Diperkirakan bahwa sesedikit setengah dari jamur ini mengandung racun yang cukup untuk membunuh manusia dewasa. Ini telah terlibat dalam mayoritas kematian manusia akibat keracunan jamur, mungkin termasuk kematian Kaisar Romawi Claudius pada tahun 54 M dan Kaisar Romawi Suci Karl VI pada tahun 1740. Ini telah menjadi subyek dari banyak penelitian, dan banyak dari agen biologis aktifnya telah diisolasi. Konstituen beracun utama adalah α-amanitin, yang merusak hati dan ginjal, menyebabkan gagal hati dan ginjal yang bisa berakibat fatal.




</doc>
<doc id="2126838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126838" title="Coma (miniseri Korea Selatan)">
Coma (miniseri Korea Selatan)

Coma () adalah serial lima bagian yang diproduksi bersama oleh dua perusahaan Korea Selatan, SIO Film dan OCN. Ini adalah sebuah film horor-misteri diatur dalam sebuah rumah sakit yang sedang ditutup karena praktik-praktik yang meragukan.




</doc>
<doc id="2126840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126840" title="White Christmas (serial TV)">
White Christmas (serial TV)

White Christmas () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2011 yang dibintangi oleh Kim Sang-kyung, Baek Sung-hyun, dan juga diperankan oleh aktor pendatang baru, yaitu Kim Young-kwang, Lee Soo-hyuk, Kwak Jung-wook, Hong Jong-hyun, Esom, Kim Woo-bin, Sung Joon, Jung Suk-won, dan Lee El. Ditulis oleh Park Yeon-seon dan disutradarai oleh Kim Yong-soo, serial televisi ini ditayangkan sebagai bagian dariserial antologi "Drama Special" pada KBS2 dari 30 Januari hingga 20 Maret 2011 pada hari Minggu pada pukul 23:15 untuk 8 episode.



</doc>
<doc id="2126844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126844" title="Erinaceidae">
Erinaceidae

Erinaceidae adalah familia dalam ordo Eulipotyphla. Sampai baru-baru ini, familia ini dimasukkan untuk urutan Erinaceomorpha, yang telah disatukan dengan Soricomorpha yang parafiletik ke Eulipotyphla. Eulipotyphla telah terbukti monofiletik; Soricomorpha adalah parafiletik karena Soricidae berbagi nenek moyang yang sama yang lebih baru dengan Erinaceidae daripada dengan Aoricomorpha lainnya.

Erinaceidae berisi landak susu yang terkenal (upafamilia Erinaceinae) dari Eurasia dan Afrika dan "gymnure" atau "moonrat" (subfamili Galericinae) dari Asia Tenggara. Familia ini pernah dianggap bagian dari ordo Insectivora, tetapi ordo polifiletik itu sekarang dianggap sudah tidak berfungsi.


</doc>
<doc id="2126852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126852" title="Pro Energi">
Pro Energi

Pro Energi adalah perusahaan perseroan terbatas swasta Indonesia yang bergerak dibidang perniagaan bahan bakar minyak untuk industri.
Pro Energi berdiri sejak tahun 2006 dan berkantor pusat di Jakarta. Pro Energi adalah retailler untuk bahan bakar minyak industri, seperti High Speed Diesel (HSD) dan Bensin (RON 92 & 95). Pada tahun 2016, Pro Energi telah membuka 5 cabang, diantaranya:
ProDiesel adalah High Speed Diesel (HSD) atau bahan bakar untuk pembakaran industri/boiler yang dirancang untuk membakar bahan bakat distilar, Pro Diesel juga sering digunakan untuk mesin diesel kecepatan tinggi di kendaraan bertenaga diesel, serta pada mesin diesel stasioner. ProDiesel sesuai dengan spesifikasi yang ditetapkan oleh Direkrotar Jendral Minyak dan Gas Bumi di Indonesia.
ProGasoline 92 adalah bahan bakar bensin yang diformulasikan dengan oktan 92 dan tanpa timbal (unleaded). Pro Gasoline 92 direkomendasikan ynbtyk kendaraan mesin bensin yang menggunakan teknologi serta dengan electronic fuel injection (EFI) dan catalytic converters, serta unruk semua tipe kendaraan yang mengungunkan peningkatan kinerja mesin.
Progasoline 95 adalah bahan bakar bensin yang diformulasikan dengan oktan 95 dan tanpa timbal (unleaded). ProGasoline 95 direkomendasikan untuk kendaraan motor bensin dengan kompresi ratio > 10.5 dan berteknologi mutakhir, seperti Electronic Fuel Injection (EFI), Variable Valve Timing Intelligent (VVTI), Turbochargers dan catalytic converters.




</doc>
<doc id="2126891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126891" title="Call of Duty: Infinite Warfare">
Call of Duty: Infinite Warfare

Call of Duty: Infinite Warfare adalah permainan first-person shooter yang dikembangkan oleh Infinity Ward dan dipublikasikan oleh Activision untuk PC, Xbox dan PlayStation 4. Permainan ini akan dirilis pada tanggal 4 November 2016.

Merupakan permainan ke-13 dalam seri "Call of Duty", "Infinite Warfare" adalah permainan pertama yang memakai Tata Surya sebagai latar utamanya. Dalam kampanye, pemain akan menjelajahi Tata Surya dengan 2 tipe kapal ruang angkasa, yaitu kapal biasa dan kapal induk, yang juga berperan sebagai "safehouse" utama pemain. Pemain juga bisa merancang kapal ruang angkasanya sendiri sesuai keinginan, baik untuk menambah kecepatan, kekuatan maupun ketahanan.

Dalam kampanye, pemain bisa memilih untuk melanjutkan misi kampanye utama, atau melakukan beberapa misi sampingan ("side mission") untuk mendapatkan informasi tambahan tentang latar kampanye. Pemain juga bisa merencanakan taktik yang akan dipakai di dalam misi selanjutnya, atau mengunjungi area latihan menembak untuk berlatih, serta berinteraksi dengan sesama awak kapal.

"Infinite Warfare" juga merupakan permainan Infinity Ward pertama yang mengenalkan mode "Zombies" di dalam permainannya.

Kampanye "Infinite Warfare" berlatar di Luar Angkasa dan menceritakan tentang perang sipil antara "Solar Association Treaty Organization" (Organisasi Pakta Luar Angkasa) yang bermarkas di Bumi dan "Settlement Defense Front" (Front Pertahanan Koloni). SetDeF memberontak melawan SATO karena merasa bahwa mereka lebih pantas memimpin Tata Surya, dan lebih mengetahui tentang Tata Surya itu sendiri daripada SATO yang lebih banyak berada di Bumi dan Luna (Bulan). Beberapa setting kampanye yang sejauh ini sudah dipublikasikan adalah Jenewa, Luna dan Rhea.

Pemain akan bermain sebagai protagonis utama Nick Reyes (Brian Bloom), seorang Kapten SCAR yang membantu SATO melawan pemberontakan SetDeF di berbagai lokasi di Tata Surya. Juga ada ETH3n atau Ethan (Jeffrey Nordling), sebuah robot Amerika yang memiliki kesadaran pribadi dan kepintaran artifisial yang mumpuni, dan Nora Salter (Jamie Gray Hider), pilot berkebangsaan Lebanon dan sahabat Reyes. Dan ada juga Admiral Frederick Raines (John Marshall Jones), pemimpin SATO.

Protagonis lainnya adalah Omar (David Harewood), seorang Staf Sersan SATO yang ingin membalaskan dendam kepada SetDeF karena keluarganya terbunuh dalam serangan di Jenewa.Dan ada juga Kopral Sean Brooks (Jason Barry) dan Todd Kashima (Eric Ladin). Mereka berdua adalah anak buah Staf Sersan Omar.

Antagonis utama permainan adalah Salen Kotch (Kit Harrington), pemimpin SetDeF dan komandan Kapal Induk "Olympus Mons", dan wakilnya Caleb Thies, wakil pemimpin SetDef dan komandan Kapal Penyerang "Icarius".

Faksi protagonis dalam kampanye adalah "Space Combat Air Recon" (Pasukan Pengintai Udara Luar Angkasa), sayap udara dari "Solar Association Treaty Organization" (Organisasi Pakta Asosiasi Luar Angkasa) yang merupakan sayap militer dari "United Nations Space Alliance" (Aliansi Luar Angkasa Persatuan Bangsa-Bangsa). Sedangkan faksi antagonis kampanye adalah "Settlement Defense Front" (Front Pertahanan Koloni) yang awalnya dibentuk oleh UNSA untuk mengeksplorasi dan mengkolonisasi Tata Surya, dengan tugas membawa mineral-mineral berharga ke Bumi.

Dalam acara tahunan Pekan Parade Armada SATO di Jenewa, Swiss, pasukan SetDeF secara mendadak menyerang armada kapal SATO yang mengikuti parade. Setelah berhasil menumpas serangan SetDeF, Reyes dan Salter bergabung dengan pasukan SATO yang tersisa untuk melawan armada SetDeF yang berada tepat diluar atmosfer Bumi diatas Jenewa.

Activision merilis trailer pertama "Infinite Warfare" dirilis pada tanggal 2 Mei 2016


</doc>
<doc id="2126893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126893" title="Museum Buddha Fo Guang Shan">
Museum Buddha Fo Guang Shan

Pusat Museum Buddha Fo Guang Shan (Tionghoa: 佛光山佛陀紀念館; Pinyin: "Fóguāngshān Fótuó jìniànguǎn"), atau dikenal sebagai Buddha Memorial Center, adalah sebuah museum kebudayaan yang didasari oleh pendidikan Dharma Humanistik dari aliran Buddha Mahayana yang berlokasi di Distrik Dashu, Kota Kaohsiung, Taiwan. Museum ini didasari oleh praktek Dharma dari Fo Guang Shan, salah satu organisasi Buddhis terbesar di Taiwan. Di dalam museum ini tersimpan relik gigi dari Siddhartha Gautama, seorang Pangeran dari kerajaan Sakya, penemu Jalan Tengah yang mencapai pencerahan menjadi seorang Buddha. Pembangunan museum dimulai tahun 2008, dan dibuka untuk umum pada bulan Desember 2011. Buddha Memorial Center yang terdaftar dalam International Council of Museums (ICOM) pada tahun 2014 berada dalam salah satu dari 10 monumen penting yang wajib dikunjungi di Taiwan oleh TripAdvisor. Pada tahun 2015, museum ini disertifikasi ISO 50001:2011.

Pada tahun 1998, Venerable Master Hsing Yun datang ke Bodh Gaya, India untuk menerima sebuah ikrar pentahbisan. Beliau dipercayakan untuk menerima relik gigi dari Kunga Dorje Rinpoche yang telah menjaga relik tersebut selama hampir tiga puluh tahun. Rinpoche tersentuh oleh usaha yang dilakukan oleh Fo Guang Shan dalam memperjuangkan pertukaran budaya yang beragam dalam umat Buddha, dan beliau berharap agar relik tersebut dapat diabadikan di Taiwan sebagai simbol dari pemeliharaan Dharma. Venerable Master Hsing Yun berkata, "Sang Buddha tidak memerlukan persembahan atau penghormatan dari siapapun, namun makhluk hiduplah yang memerlukan pencerahan untuk mengembangkan pemahaman yang bijak serta pemikiran yang murni. Dengan memberikan persembahan, manusia dapat memahami bentuk fisik dari Buddha Dharma, dan terinspirasi untuk memiliki tekad yang kuat dalam belajar memahami kebajikan Buddha dan mempraktekkannya dalam kehidupan sehari-hari. Buddha tidak memerlukan museum bersejarah, namun makhluk hidup yang memerlukannya. Saya membangun pagoda ini atas dasar pemikiran tersebut."

Melalui keyakinan tersebut, Venerable Master Hsing Yun mencari lahan yang cocok untuk pembangunan museum Buddha, yang secara kebetulan berada di belakang Fo Guang Shan. Desain dari museum inisendiri telah melalui lebih dari ratusan revisi. Saat fondasi museum selesai, Venerable Master Hsing Yun mendapatkan inspirasi yang cepat, dimana beliau menggunakan beberapa botol air mineral, sebuah kotak tissue dan beberapa lembar surat kabar sebagai visualisasi susunan tata letak untuk pembangunan masa depan Museum Buddha.





Aula Depan memiliki Gerbang Kedamaian Abadi dan Gerbang Kebebasan. Berdirinya kegagahan seekor singa dan seekor gajah putih, yang ditemani oleh anak-anak singa dan gajah putih, menyambut para pengunjung dari kedua sisi. Gajah di sebelah kanan, dengan tinggi lima meter dan panjang enam meter, melambangkan kisah Pangeran Siddhartha sebagai seekor gajah putih yang masuk ke dalam rahim ibundanya. Singa yang berada di sebelah kiri memiliki ukuran yang sama, melambangkan ajaran Buddha yang luas dan gagah seperti auman seekor singa. Di dalamnya, pengunjung dapat meminjam kursi roda dan kereta bayi dari Meja Informasi. Restoran dan sebuah bufet juga tersedia, sehingga pengunjung dapat beristirahat sejenak sambil menikmati hidangan. Sebuah gerai Starbucks juga dapat ditemukan di sini, yang bertujuan agar para pengunjung dapat merasa lebih nyaman. Selain itu, terdapat sebuah galeri semi-permanen yang didedikasikan untuk Wu Ching, seorang pengukir yang dikenal akan karya-karyanya yang menggunakan media emas, sebagai salah satu pameran pertama di museum ini, yang berlokasi di dekat salah satu pintu keluar. Liuli Gongfang juga memiliki sebuah galeri di depan salah satu restoran yang menampilkan karya dari artis Loretta Yang, dengan karya sebuah rupang Avalokiteśvara Seribu Tangan dan Seribu Mata yang menjadi pameran tetap di Aula Avalokiteśvara.

Ada delapan pagoda, yang melambangkan ide atau ajaran yang berbeda.

Satu Ajaran yang mengacu pada Buddhisme Humanistik, yang melambangkan ajaran Buddhis yang mengacu pada cara-cara mencapai kebahagiaan. Satu Pagoda Ajaran berfungsi sebagai area multi-fungsi baik untuk pertemuan, aktivitas maupun kursus pelatihan yang dapat disewa oleh umum.

Dua majelis (forum) mengacu pada hubungan antar sangha dan umat awam. Pagoda ini berfungsi sebagai galeri anak-anak dan dirancang untuk anak-anak agar dapat berinteraksi melalui berbagai permainan. Melalui video 3-dimensi interaktif, anak-anak dapat belajar mengenai Tiga Tindakan Kebajikan. Teater multimedia didesain dengan dengan layar bersensor yang memungkinkan interaksi dengan penonton. Para pengunjung juga dapat melakukan pelepasan pelita harapan secara virtual.

Tiga Kebaikan mengacu kepada kesinambungan antar perbuatan, ucapan, dan pikiran. Pagoda ini berfungsi sebagai gedung administrasi yang terdiri dari sebuah ruang pertemuan dan dua aula tamu.

Empat Pemberian adalah melalui kepercayaan diri, kebahagiaan, pengharapan dan kemudahan terhadap orang lain. Pagoda ini berfungsi sebagai toko buku dimana para pengunjung dapat bersantai dan membaca buku. Setiap Sabtu dan Minggu, diadakan sesi bercerita (dongeng) mulai dari pukul 10.00 hingga pukul 16.30 untuk anak-anak. Berbagai macam multimedia seperti kebaktian, nyanyian anak-anak, dan musik orkestra juga tersedia di toko buku ini.

Lima Keharmonisan mengacu pada "keharmonisan pribadi yang dicapai melalui kebahagiaan, keharmonisan antar-pribadi yang dicapai melalui rasa hormat, keharmonisan keluarga yang dicapai melalui rasa saling pengertian, keharmonisan sosial yang dicapai melalui kerja sama dan keharmonisan dunia yang dicapai melalui perdamaian." Pagoda ini berfungsi untuk merayakan acara keluarga seperti pernikahan Buddhis, upacara pemberkatan bayi, dan perayaan ulang tahun. Keluarga juga dapat mengambil foto sebagai kenang-kenangan saat acara istimewa tersebut.

Pagoda yang dinamakan Enam Kesempurnaan ini terdiri dari pemberian, etika, kesabaran, ketekunan, meditasi dan kebijaksanaan. Sebuah pameran jangka panjang yang menunjukkan informasi mengenai fondasi Dana Pendidikan Umum dan Kaligrafi Sekali Lukis dari Venerable Master Hsing Yun. Melalui presentasi video 3-dimensi, pengunjung dapat menyaksikan bagaimana Venerable Master melukiskan hasil kaligrafinya (dalam satu guratan) dengan menggunakan mata batinnya.

Ketujuh pagoda peringatan mengacu pada peringatan terhadap obat-obatan terlarang, pornografi, kekerasan, mencuri, perjudian, alkohol dan kata-kata kasar. Melalui ketujuh peringatan ini, semua individu, keluarga dan bahkan masyarakat akan diingatkan oleh pola pikir positif. Jika semua orang berpikir positif, masyarakat akan mencapai kebahagiaan. Tujuh Pagoda Peringatan berfungsi sebagai tempat beristirahat dimana para pengunjung dapat menikmati secangkir teh dan bersantai sejenak.
Delapan Jalan Utama menunjukkan delapan unsur yang membawa seseorang menuju pencerahan: Pikiran Benar (sammä-sankappa), Pengertian Benar (sammä-ditthi), Ucapan Benar (sammä-väcä), Perbuatan Benar (sammä-kammanta), Pencaharian Benar (sammä-ajiva), Daya-upaya Benar (sammä-väyäma), Perhatian Benar (sammä-sati) dan Konsentrasi Benar (sammä-samädhi). Pagoda ini berfungsi sebagai tempat beristirahat dimana para pengunjung dapat menyaksikan berbagai video pengantar.

Sebuah struktur berwarna emas yang dikelilingi oleh sebuah kolam yang dipenuhi oleh teratai. Lantai pertama adalah kedai teh yang menyediakan beragam masakan khas Taiwan dalam ragam vegetarian. Para pengunjung dapat mencoba Chan Teh di lantai dua and kaligrafi sutra di lantai tiga. Ceramah inti juga diberikan di lantai tiga. Ceramah ini terbuka untuk umum dan membicarakan mengenai pendidikan, kebudayaan dan seni.

Rupang-rupang ini terletak di sisi teras dan dirancang oleh pemahat Taiwan, Wu Jung-tzu. Patung-patung ini menggambarkan Sepuluh Murid Utama dari Sang Buddha:

Tiga Arahat dari Sutra Amitabha:

Dua Arahat dari kisah legenda China kuno:

Dalam usaha menunjukkan kesetaraan gender, Venerable Master Hsing Yun juga menambahkan rupang tiga biksuni:

Kedelapan rupang ini berlokasi di depan Aula Utama, yang menggambarkan guru dari delapan aliran Mahayana dari Buddhisme Tionghoa, yang juga dirancang oleh pematung Taiwan, Wu Jung-tzu. Kedelapan guru (leluhur) tersebut adalah:

Aula Utama adalah stupa berbentuk aula yang dibangun dengan gaya India. Dasarnya dibangun dari batu pasir kuning, sementara bangunannya dibangun dengan menggunakan batu. Puncak menara di tengah merupakan stupa tempat menyimpan sutra, yang menyimpan jutaan rekaman dari Sutra Hati. Gerakan "Sejuta Sutra Hati dalam Buddha" dimulai dengan pembangunan Museum Buddha.

Kuil Avalokiteśvara berlokasi di depan dari Aula Utama. Kuil ini menyimpan patung Avalokiteśvara bertangan seribu dan bermata seribu yang dibuat oleh seniman kaca kontemporer Loretta Yang. Patung berketinggian lima meter, dan merupakan rupang tertinggi yang pernah dibuat oleh sang seniman. Latar dari interior menggambarkan Bab Gerbang Universal dari Lotus Sutra, sementara kedua sisinya diisi dengan 33 wujud manifestasi dari Avalokitesvara.

Kuil Buddha Emas berlokasi tepat di belakang dari Kuil Avalokiteśvara dan menyimpan sebuah patung emas dari Sang Buddha yang diberikan kepada Fo Guang Shan pada tahun 2004 oleh Guru Agung Thailand.

Kuil ini berlokasi paling jauh di belakang dari Aula Utama. Kuil ini menyimpan patung Buddha Tidur yang dipahat dari giok putih Burma. Patung ini melambangkan perjalanan Sang Buddha menuju parinirvana. Relik gigi Buddha disimpan pada sebuah relikwi di atas patung ini. Dinding-dinding yang mengapit patung dihiasi oleh relief-relief giok putih dari Tanah Suci Sukhavati Barat dari Buddha Amitabha dan Tanah Suci Vaidurya Timur dari Bhaisajyaguru. Kedua dinding dibuat dari kayu cendana dengan relief dari stupa dan pagoda yang dipahat dalam berbagai wujud dan ukuran.

Galeri ini memamerkan artefak-artefak dari berbagai Istana Bawah Tanah, namun sebagian besar dari yang ditemukan di bawah Kuil Famen.

Galeri ini menjelaskan secara interaktif mengenai berbagai festival Buddhist yang dirayakan oleh Fo Guang Shan.

Museum Sejarah menjelaskan secara detail mengenai sejarah dari Fo Guang Shan hingga tahun 2011.

Museum ini menceritakan mengenai perjalanan hidup dari Sakyamuni Buddha dimulai dari kelahirannya hingga parinirvana. Galeri ini juga memutar dua film pendek empat-dimensi. Film pertama mengenai perjalanan hidup dari Sang Buddha, sementara film kedua berjudul Pelita Si Gadis Miskin.

Fasilitas ini berlokasi di lantai tiga. Auditorium multi-fungsi yang dapat menampung 2000 orang. Di tengah, dipasang sebuah layar 360-derajat. Panggung bundar di tengah dapat diputar hingga para penonton dapat menyaksikan atraksi dari berbagai sudut pandang. Semenjak peresmiannya, berbagai penampil internasional telah beraksi di auditorium ini.

Stupa-stupa Empat Kebenaran Mulia yang dibangun pada keempat penjuru dari Aula Utama, melambangkan ajaran pertama dari Sang Buddha setelah menerima pencerahan. Keempat stupa didedikasikan untuk Empat Bodhisatwa: Avalokitesvara, Ksitigarbha, Manjusri, and Samantabhadra. Persembahan berupa kemenyan, bunga dan cahaya lilin dapat dipersembahkan kepada Bodhisatwa di stupa-stupa tersebut.

Rupang Buddha Raksasa Fo Guang dibuat dalam tempo lebih dari satu tahun dengan menggunakan 1800 ton logam dan selesai pada tahun 2011. Rupang ini berketinggian 40 meter, dengan landasannya berketinggian 10 meter. Total ketinggian (termasuk gedung dibawahnya) adalah 108 meter (angka 108 merupakan angka istimewa dalam Buddhisme). Rupang ini merupakan wujud dari Sakyamuni Buddha.

Bagian ini tidak dibuka untuk umum. Ke-48 Istana Bawah Tanah berfungsi sebagai kapsul waktu, menyimpan kisah peradaban manusia. Setiap tahunnya, Upacara Penghormatan Harta-Harta Istana Bawah Tanah diadakan untuk artefak-artefak yang didonasikan dari seluruh penjuru dunia. Tujuannya adalah untuk melestarikan kebudayaan manusia, sistem kepercayaan manusia dan gaya hidupnya. Berbagai artefak yang dikumpulkan adalah artefak bernilai sejarah, kontemporer ataupun bersifat komemoratif. Satu dari istana bawah tanah ini akan dibuka setiap seratus tahun sekali, lalu artefak baru akan disimpan dan istana tersebut akan diisolasi kembali. Untuk pengunjung yang berminat mengetahui mengenai fungsi dari Istana Bawah Tanah, tersedia sebuah eksebisi permanen di lantai pertama dari Aula Utama yang bertema Museum Istana Bawah Tanah.

Relief-relief dapat dilihat pada eksterior dari selasar tertutup dan di dalam Aula Utama.

Kaligrafi Satu Goresan dari Venerable Master Hsing Yun dapat dilihat pada dinding museum dan papan nama dari setiap bangunan. Selain itu, satu eksebisi yang lebih permanen mengenai kaligrafi beliau dapat dilihat di Pagoda Enam Kesempurnaan.

Ada berbagai patung yang terletak di belakang museum.

Sebuah pahatan kayu barus yang menggambarkan Sakyamuni Buddha mengajarkan Dharma di Gijjhakuta kepada Lima Ratus Arhat dapat dilihat di lobi dari Aula Utama.

Galeri Seni berlokasi di lantai satu dan lantai dua dari Aula Utama. Ada empat eksebisi permanen di lantai satu, sedang galeri di lantai dua bersifat non-permanen dan silih berganti menampilkan berbagai macam benda seni dari seluruh dunia.

Dalam semangat tujuan dari Fo Guang Shan untuk mengembangkan bakat muda melalui pendidikan, museum memiliki kurikulum pendidikan yang memberi kursus-kursus yang mengikuti Tiga Tindakan Kebaikan; berperilaku baik, berbicara sopan dan berpikiran hal-hal baik.

Bebas tiket masuk untuk semua orang.





</doc>
<doc id="2126898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126898" title="Teleskop Sferikal Apertur lima ratus meter">
Teleskop Sferikal Apertur lima ratus meter

Teleskop Sferikal Apertur lima ratus meter (), dijuluki Tianyan (, arti harfiah "Mata Surgawi" atau "Mata Langit"), adalah sebuah teleskop radio yang terletak di depresi Dawodang (), sebuah lembah alami di Kabupaten Pingtang, Provinsi Guizhou, Tiongkok selatan. 
Teleskop ini terdiri dari sebuah piringan tetap dibangun pada depresi alami dalam lanskap. Ini merupakan teleskop radio "filled-aperture" terbesar di dunia, dan bukaan lensa piringan tunggal terbesar kedua setelah "sparsely-filled" RATAN-600 di Rusia.

Teleskop ini memiliki desain baru, menggunakan permukaan aktif untuk menunjuk dan fokus, bukan hanya mengoreksi kesalahan residual, dan menangguhkan penerima pada sistem kerekan yang dikendalikan komputer tanpa sambungan kaku dengan bagian utama.

Konstruksi proyek teleskop ini mulai pada tahun 2011 dan melakukan observasi perdana pada bulan September 2016. Saat ini masih berlangsung proses pengujian dan pelaksanaan.


</doc>
<doc id="2126904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126904" title="Julukan kehormatan dalam musik populer">
Julukan kehormatan dalam musik populer

Julukan kehormatan dalam musik populer seringkali berunsur keagamaan, kekeluargaan, atau (yang paling sering) kerajaan dan aristokratik dan digunakan sebagai bentuk ekspresi dalam media, atau pengidentifikasian seorang artis oleh para penggemarnya. Julukan kehormatan digunakan dalam musik klasik di Eropa pada awal abad kesembilan belas, dengan figur-figur seperti Mozart disebut "bapak musik modern" dan Bach "bapak musik piano modern". Julukan tersebut juga berpengaruh dalam budaya Afrika Amerika pada era pasca Perang Saudara, yang diyakini berasal dari status yang diberikan dalam perbudakan, dan akibatnya merasuk dalam musik jazz dan blues awal, seperti Duke Ellington dan Count Basie.


</doc>
<doc id="2126913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126913" title="Patty Hou">
Patty Hou

Patty Hou () adalah seorang mantan penyiar berita di Republik Tiongkok. Ia kemudian membawakan sebuah program hiburan di Azio TV dan menerbitkan buku "Patty's About Love".



</doc>
<doc id="2126921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126921" title="Yahoo! Buzz">
Yahoo! Buzz

Yahoo! Buzz adalah sebuah situs web artikel berita berbasis komunitas. Para pemakai diperbolehkan untuk menerbitkan kisah berita mereka sendiri, dan situs sendiri atau orang lain terhubung pada kisah informasi penuh, kemudian mengirimkan lalu lintas ke situs web orang tersebut dan membuat pasar yang lebih besar untuk situs yang meneliti dan menerbitkan kisah dan artikel berita mereka sendiri, seperti CNN atau yang lebih kecil lagi, situs-situs web milik pribadi.

Yahoo! membuat layanan tersebut dengan herapan memberikan lalu lintas yang lebih besar ke situs mereka dan memberikan keuntungan kepada perusahaan-perusahaan media online yang lebih besar seperti Google atau MSN, yang merupakan pesaing terbesar Yahoo! dalam hal mesin pencarian yang menyediakan layanan dan fitur web kepada para pelanggannya. Tak seperti situs jejaring sosial lainnya, Buzz memperbolehkan penerbitnya untuk memodifikasikan tulisannya.

Yahoo! mengumumkan pada 19 April 2011 bahwa mereka menghentikan Buzz pada 21 April 2011. "Ini adalah keputusan sulit. Namun ini akan membantu fokus pada kekuatan inti dan inovasi baru kami", kata perusahaan tersebut dalam sebuah pernyataan.




</doc>
<doc id="2126924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126924" title="Rembulan Mewakili Hatiku">
Rembulan Mewakili Hatiku

"Rembulan Mewakili Hatiku" () adalah sebuah lagu Mandarin. Lagu tersebut ditenarkan oleh Teresa Teng.

Lirik pada lagu tersebut ditulis oleh Sun Yi () dan musiknya dikomposisikan oleh Weng Ching-hsi (). Lagu tersebut mula-mula dinyanyikan oleh Chen Fen-lan () pada sekitar tahun 1972 atau 1973 namun menjadi tenar oleh versi Teresa Teng pada 1970an.



</doc>
<doc id="2126933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126933" title="Frank Langella">
Frank Langella

Frank A. Langella, Jr. () adalah seorang aktor film dan panggung Amerika. Ia memenangkan empat Tony Award, dua untuk Aktor Utama Terbaik dalam sebuah permainan Panggung untuk penampilannya sebagai Richard Nixon dalam permainan panggung "Frost/Nixon" dan untuk perannya sebagai André dalam "The Father" dan dua untuk Aktor Pendukung Terbaik dalam sebuah Permainan Panggung untuk peran Leslie dalam "Seascape" karya Edward Albee dan untuk perannya sebagai Flegont Alexandrovitch Tropatchov dalam "Fortune's Fool" karya Ivan Turgenev. Selain itu, Langella memenangkan dua Obie Award dan dinominasikan pada Academy Award untuk Aktor Terbaik dalam produksi film "Frost/Nixon" (2008).

= =Pranala luar =


</doc>
<doc id="2126936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126936" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Muaro Jambi">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Muaro Jambi

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Muaro Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Muaro Jambi memiliki 11 kecamatan, 5 kelurahan dan 150 desa (dari total 141 kecamatan, 163 kelurahan dan 1.399 desa di seluruh Jambi). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 235.735 jiwa dengan luas wilayahnya 3.355,27 km² dan sebaran penduduk 70 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Muaro Jambi, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>













"(Catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar)"


</doc>
<doc id="2126939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126939" title="The Theory of Everything (film 2014)">
The Theory of Everything (film 2014)

The Theory of Everything adalah film biografi drama Britania Raya tahun 2014 yang disutradarai oleh James Marsh dan diproduseri oleh Tim Bevan, Eric Fellner, Lisa Bruce dan Anthony McCarten. Naskah film ini ditulis oleh Anthony McCarten berdasarkan buku "Travelling to Infinity: My Life with Stephen" karya Jane Wilde Hawking. Film ini dibintangi oleh Eddie Redmayne, Felicity Jones, Charlie Cox, David Thewlis, Emily Watson dan Simon McBurney.

Film "The Theory of Everything" ditayangkan secara perdana di Festival Film Internasional Toronto pada tanggal 7 September 2014 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 7 November 2014 secara terbatas dan 26 November 2014 secara luas. Film ini dirilis di Britania Raya pada tanggal 1 Januari 2015. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tahun 1963, mahasiswa jurusan astrofisika Universitas Cambridge Stephen Hawking (Eddie Redmayne) memulai hubungan romantis dengan mahasiswa jurusan sastra Jane Wilde (Felicity Jones). Meskipun Stephen unggul dalam matematika dan fisika, teman-teman dan profesornya prihatin karena tidak memiliki topik tesis. Setelah Stephen dan profesornya, Dennis Sciama (David Thewlis), menghadiri seminar tentang lubang hitam, Stephen menduga bahwa lubang hitam mungkin merupakan bagian dari penciptaan alam semesta dan memutuskan untuk menulis tesisnya tepat waktu.

Sambil mengejar penelitiannya, otot Stephen mulai tidak berfungsi, menyebabkan Stephen jatuh dan kepalanya terbentur ke tanah. Stephen mengetahui bahwa ia memiliki penyakit motor neuron; ia tidak dapat berbicara, menelan, bernafas atau menggerakan sebagian besar tubuhnya, dan hanya bisa hidup selama dua tahun. Stephen bertanya apa yang akan terjadi pada otaknya dan dokter memberitahu Stephen bahwa penyakit itu tidak akan memengaruhi otak atau pikirannya, tetapi pada akhirnya, tidak ada yang tahu apa penyakit yang sebenarnya. Saat Stephen menjadi tertutup dan fokus pada pekerjaannya, Jane mengaku bahwa ia mencintai Stephen. Ia mengatakan kepada ayah Stephen, Frank (Simon McBurney), bahwa ia bermaksud untuk tinggal dengan Stephen bahkan saat kondisinya memburuk. Mereka menikah dan memiliki seorang putra.

Stephen mempresentasikan tesisnya ke dewan pemeriksaan, berpendapat bahwa lubang hitam menciptakan alam semesta di dalam Big Bang yang akan memancarkan panas dan akan berakhir di dalam Big Crunch. Ketika ia merayakan keberhasilan tesisnya bersama Jane dan teman-temannya, Stephen menyadari bahwa ia tidak dapat berjalan dan mulai menggunakan kursi roda.

Setelah memiliki anak kedua, seorang putri, Stephen mengembangkan sebuah teori tentang visibilitas lubang hitam dan menjadi fisikawan terkenal di dunia. Jane, yang berfokus pada anak-anak dan kesehatan Stephen, tidak dapat mengerjakan tesisnya sendiri dan menjadi frustrasi. Stephen mengatakan kepada Jane bahwa Stephen akan mengerti jika Jane membutuhkan pertolongan. Jane bergabung dengan paduan suara gereja, di mana ia bertemu dengan seorang duda, Jonathan (Charlie Cox), dan mereka menjadi teman dekat. Jane mempekerjakan Jonathan sebagai guru piano untuk anaknya. Jonathan berteman dengan seluruh anggota keluarganya, membantu Stephen tentang penyakitnya, mendukung Jane dan bermain dengan anak-anak mereka.

Ketika Jane melahirkan anak laki-laki lain, ibu Stephen, Isobel (Abigail Cruttenden), bertanya kepada Jane apakah anak itu hasil dari Jonathan dan Jane membantahnya. Jane melihat bahwa Jonathan mendengar percakapan tersebut, dan terkejut, tetapi ketika mereka sendirian, mereka mengakui perasaan mereka satu sama lain. Jonathan menjauh dari keluarga, tetapi Stephen mengunjunginya, mengatakan bahwa Jane membutuhkannya.

Ketika Jane dan Jonathan membawa anak-anak mereka berkemah, Stephen diundang untuk menghadiri pertunjukan opera di Bordeaux dan menderita pneumonia. Di rumah sakit, para dokter memberitahu Jane bahwa Stephen membutuhkan trakeostomi, yang akan membuatnya tidak dapat berbicara. Jane setuju untuk operasi.

Stephen belajar menggunakan papan ejaan dan menggunakannya untuk berkomunikasi dengan Elaine (Maxine Peake), perawat barunya. Ia mendapatkan komputer dengan sintesis bunyi dan menggunakannya untuk menulis buku, "A Brief History of Time", yang menjadi buku dengan penjualan terbaik secara internasional.

Stephen memberitahu Jane bahwa ia telah diundang ke Amerika untuk menerima sebuah penghargaan dan akan mengajak Elaine bersamanya. Jane menyadari bahwa pernikahannya dan Stephen tidak berhasil dan mengatakan kepadanya bahwa ia "melakukan yang terbaik". Jane dan Stephen setuju untuk bercerai. Stephen pergi ke kampus bersama Elaine, keduanya jatuh cinta, lalu Jane dan Jonathan bersatu kembali. Ketika di kampus, Stephen melihat seorang mahasiswa menjatuhkan penanya; ia membayangkan bahwa ia bisa bangkit untuk mengembalikannya. Ia hampir menangis mengingat bagaimana penyakitnya telah mempengaruhinya. Ia melanjutkan denganmemberikan pidato yang mengilhami, dengan mengatakan, "Seharusnya tidak ada batasan untuk usaha manusia. Kami semua berbeda, tetapi kehidupan buruk mungkin ada, selalu ada sesuatu yang dapat Anda lakukan, dan berhasil di sana. Meskipun ada kehidupan, ada harapan".

Stephen mengajak Jane untuk bertemu dengan Ratu Elizabeth II. Mereka berbagi hari bahagia bersama anak-anak mereka, dengan Stephen berkata, "Lihat apa yang kita buat".

Film diakhiri dengan momen-momen tertentu dari Stephen Hawking dan kilas balik, saat Stephen pertama kali bertemu dengan Jane. Jane dan Jonathan menikah dengan bahagia, dan ia telah menyelesaikan gelar PhD-nya. Ia dan Stephen tetap berteman dekat. Stephen menolak gelar ksatria dan melanjutkan penelitiannya tanpa rencana untuk pensiun.


Film "The Theory of Everything" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 78%, berdasarkan 241 ulasan, dengan rating rata-rata 7,3/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 72 dari 100, berdasarkan 47 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik".

Film "The Theory of Everything" mendapatkan $35.893.537 di Amerika Utara dan $87.833.151 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $123.726.688, melebihi anggaran produksi film $14 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $208.763, menempati posisi ke-28 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $5.011.146, menempati posisi ke-7 di box office.



</doc>
<doc id="2126946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126946" title="Lili Elbe">
Lili Elbe

Lili Ilse Elvenes, yang lebih dikenal sebagai Lili Elbe (), adalah seorang wanita transgender Denmark dan salah satu penerima operasi penggantian jenis kelamin pertama yang teridentifikasi. Elbe lahir dengan nama Einar Magnus Andreas Wegener dan merupakan seorang pelukis sukses di bawah nama tersebut. Ia juga disebut sebagai Lili (terkadang disebut Lily) dan secara terbuka diperkenalkan sebagai saudari Einar. Setelah keberhasilan petransisian pada 1930, ia membuat penggantian nama sah menjadi Lili Ilse Elvenes dan berhenti melukis.

Nama "Lili Elbe" dibuat oleh jurnalis Copenhagen, Louise "Loulou" Lassen. Lili meninggalkan karena komplikasi transplantasi uterus.

Autobiografinya, "Man into Woman", secara anumerta diterbitkan pada 1933.




</doc>
<doc id="2126947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126947" title="Campus Beauty">
Campus Beauty

Campus Beauty (贴身校花) adalah sebuah serial drama Tiongkok 2016. Acara tersebut mulai ditayangkan dari 26 Juni 2016.

Ceritanya berkisah tentang Yu Tang, yang merupakan keturunan Tang, yang pada zaman kuno membuat kesaktian heroik. Tang Yu, pada masa sekarang, secara tak sengaja menemukan sebuah botol berisi kekuatan penyembuh, yang memberikan kemampuan luar biasa untuk menyembuhkan orang lain.



</doc>
<doc id="2126948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126948" title="Lana Clelland">
Lana Clelland

Lana Clelland (lahir 26 Januari 1993) adalah pemain sepak bola wanita profesional Skotlandia yang saat ini bermain untuk tim asal Italia, UPC Tavagnacco.

Lana Clelland memulai karier juniornya nya bersama Rangers Girls FC di Glasgow. Setelah tiga tahun bersama tim junior, Clelland bermain untuk tim senior, Rangers Ladies FC di Liga Primer Skotlandia, liga teratas dalam sepak bola wanita di Skotlandia. Pada musim panas 2011, Clelland berpindah menuju Edinburgh untuk bermain bersama Spartans W.F.C.

Pada tahun 2014, Clelland memulai karier pertamanya di luar negeri bersama tim asal Italia, Pink Sport Time yang bermain di Serie A, liga teratas dalam sepak bola wanita di Italia. Selama satu musim membela Pink Sport Time, dia berhasil mencetak 10 gol di 16 penampilan di musim 2014–15. Pada musim selanjutnya Clelland berganti klub, tetap bermain di Italia kali ini dia bermain bersama UPC Tavagnacco.

Lana Clelland bermain bersama tim nasional Skotlandia sejak di kategori U17 dan berlanjut di kategori U19.

Pada tanggal 15 Juli 2012, Clelland membuat sejarah dengan tampil pertama kalinya untuk tim nasional senior di pertandingan persahabatan melawan Kamerun saat menggantikan Suzanne Grant di menit ke 64. Gol pertamanya untuk tim nasional Skotlandia hadir setahun kemudian, tepatnya tanggal 21 Agustus 2013, pertandingan persahabatan melawan Serbia, menggantikan Joanne Love pada menit ke 75 dia berhasil mencetak gol untuk menyamakan kedudukan pada menit ke 90 dengan skor akhir 1–1.



</doc>
<doc id="2126956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126956" title="Solomon Northup">
Solomon Northup

Solomon Northup (10 Juli 1807, atau 1808–1863?) adalah seorang abolisionis Amerika dan pengarang utama memoir "Twelve Years a Slave". Sebagai Afrika Amerika yang lahir merdeka dari New York, ia adalah putra dari budak yang dibebaskan dan wanita kulit berwarna yang merdeka. Sebagai petani dan pemain biola profesional, Northup menjadi seorang pemilik lahan di Hebron, New York. Pada 1841, ia ditawari pekerjaan musisi keliling dan datang ke Washington, D.C. (dimana perbudakan disahkan); disana ia dibuat pingsan, diculik, dan dijual sebagai budak. Ia dibawa ke New Orleans, diambil oleh seorang penanam, dan dijadikan budak selama 12 tahun di wilayah Red River, Louisiana, sebagian besar wilayah Paroki Avoyelles. Ia masuk diperbudak sampai ia menemui orang Kanada yang bekerja pada penanamannya yang membantunya melarikan diri ke New York, dimana hukum negara menyediakan bantuan untuk membebaskan warga New York yang diculik untuk diperbudak. Keluarga dan teman-temannya meraih bantuan Gubernur New York, Washington Hunt, dan Northup diberi kebebasannya pada 3 Januari 1853.





</doc>
<doc id="2126969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126969" title="Dr. Ian">
Dr. Ian

Dr. Ian () adalah serial web yang merupakan proyek bersama Tiongkok-Korea Selatan yang dibintangi oleh Sandara Park dan Kim Young-kwang sebagai pemeran utama. Drama ini memperoleh 1,774,308 penonton di Naver per Mei 2016.



</doc>
<doc id="2126978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126978" title="Tomorrow Boy">
Tomorrow Boy

Tomorrow Boy () adalah drama web 5 episode Korea Selatan yang dibintangi oleh N, Kang Min-ah, Yoo Se-hyung dan Moon Ji-in.




</doc>
<doc id="2126984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126984" title="Kang Min-ah">
Kang Min-ah

Kang Min-ah (; ), adalah aktris asal Korea Selatan. Ia mulai memperoleh pengakuan pada drama televisi tahun 2014 "Seonam Girls High School Investigators".


</doc>
<doc id="2126999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2126999" title="Chae Soo-bin">
Chae Soo-bin

Chae Soo-bin () adalah aktris asal Korea Selatan. Ia memulai debutnya dalam film "My Dictator" pada tahun 2014 dan kemudian melanjutkannya dengan beberapa serial televisi seperti "House of Bluebird" (2015), "Cheer Up!" (2015) "Love in the Moonlight" (2016) dan Rebel: Thief Who Stole the People (2017).



</doc>
<doc id="2127009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127009" title="Gereja Santo Andreas (Mumbai)">
Gereja Santo Andreas (Mumbai)

Gereja Santo Andreas adalah salah satu gereja tertua di Bombay, yang dibangun oleh Yesuit Portugis pada 1575. Gereja tersebut berdiri di pesisir laut Bandra, Bombay, dan merupakan satu-satunya gereja sampai perempat pertama abad ke-17.


</doc>
<doc id="2127019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127019" title="Gereja Santo Yohanes Pembaptis, Mumbai">
Gereja Santo Yohanes Pembaptis, Mumbai

Gereja Santo Yohanes Pembaptis adalah sebuah reruntuhan gereja yang sekarang terletak di Kawasan Industrial SEEPZ, Andheri (Mumbai). Gereja tersebut dibangun oleh Yesuit Portugis pada 1579 dan dibuka untuk ibadah umum pada perayaan Yohanes Pembaptis tahun tersebut. Gereja tersebut juga memiliki sebuah pemakaman. Gereja tersebut hancur pada 1840 setelah sebuah epidemik menyerang desa tersebut. Fr. José Lourenço Pais, yang pada waktu itu menjadi Vikar Kondivita memindahkan gereja ke desa Marol. Tempat pembaptisan, pilar dan altar dipindahkan ke gereja baru.

Seteah hancur, gereja tersebut menjadi bobrok dan lumut-lumut bermunculan di reruntuhan tersebut. Meskipun hancur, umat Kristen asli mengunjungi gereja tersebut sekali setiap tahun, sesuai dengan tradisi di seluruh dunia.

Gereja tersebut diserahkan kembali kepada Fr. Rodney Esperance dari Keuskupan Bombay pada 2003 oleh Ketua Menteri Maharashtra pada waktu itu Sushil Kumar Shinde.



</doc>
<doc id="2127020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127020" title="Toxicity">
Toxicity

Toxicity adalah album studio kedua dari grup musik Armenia-Amerika, System of a Down. Album ini dirilis pada tanggal 4 September 2001 oleh Columbia Records. Bersertifikat 3x platinum oleh RIAA, album ini terjual setidaknya 2.700.000 kopi di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2127021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127021" title="Yoshinori Ohsumi">
Yoshinori Ohsumi

Yoshinori Ohsumi () adalah seorang ilmuwan biologi sel dan profesor di Tokyo Institute of Technology. Ia menerima Penghargaan Kyoto untuk Sains Dasar pada tahun 2012, Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 2016 dan Hadiah Terobosan dalam Ilmu Kehidupan pada tahun 2017 dalam penelitiannya mengenai mekanisme autofagi.

Ohsumi lahir pada tanggal 9 Februari 1945, in Fukuoka, Japan. Ia menerima gelar B.Sci. pada tahun 1967 dan D.Sci. pada tahun 1974 dari Universitas Tokyo. Pada 1974–77 ia menjadi peneliti di Universitas Rockefeller di kota New York.

Di bawah ini adalah penghargaan yang telah diterima oleh Ohsumi:




</doc>
<doc id="2127036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127036" title="Gereja Santo Mikael (Mumbai)">
Gereja Santo Mikael (Mumbai)

Gereja Santo Mikael adalah salah satu gereja Katolik tertua di Mumbai. Gereja tersebut berada di Mahim, terletak di persimpangan Jalan L.J. dan Jalan Penghubung Mahim. Gereja tersebut awalnya dibangun oleh Portugis pada 1534. Awalnya dikenal sebagai "San Miguel", gereja tersebtu merupakan gereja Fransiskan Portugis tertua di Mumbai. Gereja tersebut dibangun ulang beberapa kali; struktur saat ini bermula pada tahun 1973. Gereja tersebut juga dijadikan sebagai tempat pengungsian ikon populer Bunda Maria dari kapel Bunda dari Gunung, Bandra dari 1739 sampai 1761.

Karena lokasinya, gereja tersebut juga secara tak resmi dikenal sebagai Gereja Mahim. Gereja tersebut dikenal karena Novenanya pada hari Rabu, yang dikunjungi oleh ribuan orang.



</doc>
<doc id="2127040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127040" title="Abay, Aktobe">
Abay, Aktobe

Abay atau Imeni Abaya adalah sebuah desa di Provinsi Aktobe di bagian barat Kazakhstan.


</doc>
<doc id="2127041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127041" title="Akkemer">
Akkemer

Akkemer (juga dikenal sebagai Aqkemer (, "Aqkemer", "اقكەمەر")) adalah sebuah kota di Provinsi Aktobe, Kazakhstan barat. Kota ini terletak di ketinggian .


</doc>
<doc id="2127042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127042" title="Akrab, Kazakhstan">
Akrab, Kazakhstan

Akrab (juga dkenal sebagai Aqyrap (, "Akrabskiy", , "Akrab", "اكراب")) adalah sebuah kota di Provinsi Aktobe, Kazakhstan barat. Kota ini terletak di ketinggian .


</doc>
<doc id="2127044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127044" title="Akshatau">
Akshatau

Akshatau (juga dikenal sebagai Aqshatau (, "Akshatau", , "Aqşataw", "اقشاتاۋ")) adalah sebuah kota di Provinsi Aktobe, Kazakhstan barat. Kota ini terletak di ketinggian . Deposit baja yang langka dapat ditemukan di dekat Akshatau.


</doc>
<doc id="2127049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127049" title="Székely">
Székely

Székely (), kadang-kadang juga dikenal dengan sebutan Szekler (, , , ), adalah subkelompok etnis Hongaria yang sebagian besar tinggal di Tanah Székely di Rumania. Populasi yang merupakan keturunan Székely Bukovina menetap di Tolna dan Baranya di Hongaria dan di beberapa distrik di Vojvodina, Serbia. Pada tahun 1952, bekas provinsi Mureş (dengan konsentrasi populasi Székely terbesar) secara resmi dijadikan Wilayah Otonom Hongaria. Wilayah ini digantikan oleh Wilayah Otonom Mureş Hongaria pada tahun 1960, yang kemudian dibagi menjadi tiga distrik non-otonom pada tahun 1968, yaitu Harghita, Covasna dan Mureş.

Pada abad pertengahan, kaum Székely dan Sachsen Transilvania berperan penting dalam mempertahankan Kerajaan Hongaria dari serangan Kesultanan Utsmaniyah sebagai penjaga perbatasan timur. Dengan ditandatanganinya Traktat Trianon pada tahun 1920, Transilvania (termasuk Tanah Székely) menjadi bagian dari Rumania dan populasi Székely menjadi sasaran upaya Rumanianisasi. Saat ini, wilayah Székely kurang lebih sama dengan wilayah distrik Harghita, Covasna dan Mureş tengah dan timur. Menurut sensus Rumania pada tahun 2011, terdapat 1.227.623 orang Hongaria di Rumania, dan 609.033 di antaranya tinggal di Harghita, Covasna dan Mureş. Maka dari itu, orang Hongaria di Tanah Székely mencakup 49,41% populasi orang Hongaria di Rumania. Saat diberi pilihan untuk mengidentifikasi diri sebagai "Székely" atau "Hongaria" dalam sensus tahun 2011, sebagian besar orang Székely memilih identitas etnis Hongaria, dan hanya 532 orang yang menyatakan diri sebagai bagian dari etnis "Székely".


</doc>
<doc id="2127058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127058" title="Alga, Kazakhstan">
Alga, Kazakhstan

Alga adalah sebuah kota di Provinsi Aktobe di Kazakhstan barat. Kota ini terletak di tepi barat Sungai Ilek, dan berada pada jalur kereta api dari Aktobe ke Aralsk. Populasi: 

Kota ini dulu merupakan tempat penanaman fosfat Kimia yang sekarang telah hancur, tetapi menyebabkan kerusakan lingkungan yang berkelanjutan karena sejumlah besar limbah kimia dikumpulkan di kolam tanpa isolasi untuk akuifer.


</doc>
<doc id="2127063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127063" title="Alimbetovka">
Alimbetovka

Alimbetovka (juga dikenal sebagai Alimbet (, "Alimbetovka", , "Älimbet", "الىمبەت")) adalah sebuah kota di Provinsi Aktobe, Kazakhstan barat. Kota ini terletak pada ketinggian . Kota ini hanya terletak beberapa kilometer dari perbatasan dengan Rusia.


</doc>
<doc id="2127066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127066" title="Alpyspay">
Alpyspay

Alpyspay (, "Alpyspay") adalah sebuah kota di Provinsi Aktobe, Kazakhstan barat. Kota ini terletak pada ketinggian .


</doc>
<doc id="2127068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127068" title="Blokade Nepal 2015">
Blokade Nepal 2015

Blokade Nepal 2015 yang dimulai pada tanggal 23 September 2015 adalah krisis ekonomi dan kemanusiaan yang mempengaruhi Nepal dan ekonominya. Pemerintah Nepal menuduh bahwa India telah melakukan blokade. India menampik tuduhan tersebut dan menyatakan bahwa kekurangan persediaan dipicu oleh demonstrasi Madheshi di Nepal. Namun, sedikitnya jumlah truk bahan bakar yang masuk di perbatasan memperkuat tuduhan bahwa India telah melakukan blokade.

Sebagai negara yang terkurung daratan, Nepal mengimpor semua persediaan bahan bakarnya dari India. Kurang lebih 300 truk bahan bakar masuk dari India setiap harinya. Jumlahnya berkurang menjadi hanya 5-10 truk bahan bakar per hari semenjak krisis berlangsung, meskipun pengiriman barang yang habis sekali pakai seperti buah-buahan dan sayur-sayuran masih diperbolehkan. Blokade ini telah mencekik impor bahan bakar dan juga obat-batan dan benda-benda lainnya yang diperlukan pasca bencana gempa bumi.

Akar permasalahan dari blokade ini adalah permintaan otonomi dari kaum Madheshi (yang didukung oleh India) yang berlawanan dengan permintaan dua kelompok lainnya. Kelompok etnis Tharu dan Kiranti telah melancarkan "bandh" (demonstrasi umum/blokade) dan meminta otonomi penuh dari Kathmandu. Kelompok Madheshi sudah beberapa kali bentrok dengan demonstran Tharu dan aparat pemerintah.


</doc>
<doc id="2127072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127072" title="Altykarasu">
Altykarasu

Altykarasu (juga dikenal sebagai Altyqarasu (, "Altykarasu", , "Altıqarasw", "التىقاراسۋ")) adalah sebuah kota di Provinsi Aktobe, Kazakhstan barat. Kota ini terletak pada ketinggian .


</doc>
<doc id="2127082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127082" title="GeoNames">
GeoNames

GeoNames adalah sebuah basis data geografi yang tersedia dan dapat di akses melalui berbagai jenis layanan web, di bawah lisensi atribusi Creative Commons.

Basis data GeoNames mengandung lebih dari 10,000,000 nama geografi yang bertanggungjawab terhadap 7,500,000 fitur unik. Seluruh fitur dikategorikan ke dalam salah satu dari sembilan kelas fitur dan lebih jauh lagi, dikategorikan ke dalam 645 kode fitur. Di bawah nama tempat dalam berbagai bahasa, data disimpan termasuk garis lintang, garis bujur, elevasi, populasi, pembagian administratif dan kode pos. Seluruh koordinat menggunakan Sistem Geodesi Dunia tahun 1984 (WGS84).

Seluruh data ini dapat di akses secara gratis tanpa dibayar melalui beberapa layanan Web dan sebuah ekspor basis data harian.

Inti dari basis data GeoNames adalah disediakan oleh sumber resmi publik, dengan kualitas yang keungkinan beragam. Melalui sebuah antarmuka wiki, pengguna diungang untuk dapat menyunting secara manual dan mengembangkan basis data dengan cara menambahkan atau memperbaiki nama, memindahkan fitur yang sudah ada, menambahkan fitur baru, dan lainnnya.

Seluruh fitur GeoNames direpresentasikan sebagai sebuah sumber daya web yang diidentikasikan dengan sebuah URI. URI ini menyiapkan akses, melalui negosiasi konten, entah melalui halaman HTML wiki, atau melalui deskripsi RDF dari fitur tersebut, menggunakan elemen ontologi GeoNames. Ontologi ini mendeskripsikan fitur GeoNames dengan menggunakan , sedangkan kelas fitur dan kode dideskripsikan dalam bahasa SKOS.
Melalui URL artikel Wikipedia di deskripsi RDF, data GeoNames terhubung dengan data DBpedia dan "" RDF lainnya.



</doc>
<doc id="2127084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127084" title="Altyndy">
Altyndy

Altyndy (, "Altyndy", , "Altındı", "التىندى") adalah sebuah kota di Provinsi Aktobe, Kazakhstan barat. Kota ini terletak pada ketinggian .


</doc>
<doc id="2127089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127089" title="Siti Sukaptinah Sunaryo Mangunpuspito">
Siti Sukaptinah Sunaryo Mangunpuspito

Ny. Raden Nganten Siti Sukaptinah Sunaryo Mangunpuspito (Yogyakarta, 28 Desember 1907 - 1991) adalah salah satu tokoh wanita anggota Badan Penyelidik Usaha-usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia (BPUPKI) pada tahun 1944, dan pada saat itu juga menjadi kepala Bagian Wanita ("Fujinkai") di Kantor Pusat Jawa Hokokai, Jakarta. Sepak terjang Sukaptinah dalam gerakan perempuan terkenal sejak era kolonial. Selain aktif di berbagai organisasi, seperti mengikuti kongres perempuan sejak pertama diadakan, Sukaptinah ikut membidani beberapa organisasi perempuan seperti Istri Indonesia. Sukaptinah ikut membubarkan "Fujinkai" dan menggantinya dengan Perwani (Persatuan Wanita Indonesia) yang merupakan fusi dari beberapa organisasi perempuan.

Siti Sukaptinah adalah putri sulung dari R. Sastrowetjana, yang sejak muda hingga usia lanjut bekerja sebagai abdi dalem Keraton Yogyakarta. Sukaptinah sejak muda telah aktif berperan dalam pergerakan kebangsaan dan pengembangan organisasi wanita di Indonesia.

Semasa sekolah di HIS Keputran yang didirikan Sultan Hamengkubuwono VII, Sukaptinah aktif di Siswapraja Wanita Muhammadiyah, cikal-bakal Nasiyatul Aisyiyah. Kala itu usianya masih 13 tahun. Setelah tujuh tahun menempuh pendidikan itu, Sukaptinah lulus dan melanjutkan ke MULO Ngupasan sembari aktif di Jong Java. Pada 1924, dia pindah ke Taman Guru Taman Siswa hingga lulus pada 1926. Sukaptinah diajar langsung oleh Nyi dan Ki Hajar Dewantara. Merekalah yang mengajari Sukaptinah "nembang" hingga bisa menggubah lagu sendiri.

Setelah lulus, Sukaptinah menjadi guru di Perguruan Taman Siswa. Di sini, dia berkenalan dengan tokoh-tokoh gerakan peremuan yang juga menjadi guru di Taman Siswa, seperti Sri Wulandari (kemudian dikenal Nyonya Mangunsarkoro) dan Sunaryati (kemudian dikenal Nyonya Sukemi). Pada tahun 1929, Sukaptinah menikah dengan Sunaryo Mangunpuspito, pria yang dikenalnya ketika sama-sama aktif di Jong Java. Sunaryo lelaki progresif sehingga pernikahan mereka tak menghambat Sukaptinah aktif dalam gerakan.

Sukaptinah juga merupakan anggota dari organisasi pemuda Islam "Jong Islamieten Bond" yang berdiri pada tahun 1925 dan menjadi ketua kedua dari "Jong Islamieten Bond Dames Afdeeling" (JIBDA), yaitu seksi wanita dari organisasi tersebut. Pada organisasi ini, Sukaptinah menekankan pembahasan isu-isu peranan wanita menurut Islam dan di tengah masyarakat, pergaulan bebas, pembatasan poligami, serta perluasan kesempatan belajar bagi anak-anak perempuan.

Sukaptinah juga merupakan salah satu wanita Indonesia yang menuntut agar "Indonesia Berparlemen", lalu ia diminta untuk memberikan masukan oleh Komisi Visman bentukan Pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1941.

Setelah Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia, Sukaptinah sebagai ketuanya membubarkan "Fujinkai" bentukan Pemerintah Pendudukan Jepang, dan menganjurkan dibentuknya organisasi wanita di seluruh kota dan kabupaten di Indonesia, sehingga terbentuklah Persatuan Wanita Indonesia (Perwari).

Ia pernah diundang oleh aktivis perempuan India ketika Perang Kemerdekaan masih berkecamuk. Undangan itu berisi permintaan agar Siti Sukaptinah hadir dalam All Indian Women’s Congress yang diselenggarakan di Madras pada November 1947. Siti Sukaptinah bingung karena di satu sisi dia ingin datang untuk mengabarkan kemerdekaan Indonesia yang baru berumur dua tahun supaya mendapatkan pengakuan dari negara lain sedangkan di sisi lain dia tidak memiliki modal. Jangankan paspor, uang pun tak ada. Berkunjung ke luar negeri di tengah situasi krisis menjadi hal yang agak mustahil dilakukan. Akan tetapi tekad Sukaptinah menguat. Bermodal kenekatan, dia akhirnya mengepalai keberangkatan delegasi Indonesia ke India. Sukaptinah ditemani Utami Suryadarma dan Sulianti Soekonto. Dalam rombongan itu hadir pula Herawati Diah, wartawan Harian "Merdeka" yang ditugaskan untuk meliput kegiatan di sana. Mereka semuanya menumpang pesawat Kalingga Airlines milik Bijayananda (Biju) Patnaik, pengusaha dermawan India kepercayaan Jawaharlal Nehru. Patnaik kerap mengemban misi rahasia bolak-balik terbang ke Yogyakarta untuk membawakan obat-obatan juga bantuan lain untuk perjuangan kemerdekaan Indonesia. Kebetulan, kala itu Patnaik di Yogyakarta untuk menemui Sukarno. Sukaptinah, kala itu merupakan anggota Badan Pekerja Komisi Nasional Indonesia Pusat (BP-KNIP), langsung melobi sekretariat negara untuk menjadi perantara agar rombongan Korps Wanita Indonesia (Kowani) bisa menumpang pesawat Patnaik. Lobi Sukaptinah berhasil.

Pesawat bertolak ke India pada akhir 1947. Saat transit di Singapura, rombongan disambut Mr. Oetojo Ramelan, kakak Utami, yang menjadi anggota perwakilan RI di Singapura. Utami menceritakan dalam memoarnya, "Saya, Soeriadi, dan Tanah Air," selama di Singapura mereka mengurus siaran radio luar negeri dan mengadakan konferensi pers dengan para wartawan Singapura untuk memberitakan kemerdekaan Indonesia. Setelah menyelesaikan tugas, Sukaptinah dan rekan-rekannya cuci mata ke pusat perbelanjaan di Arab Street dan Change Alley. Mereka keasyikan jalan-jalan karena lama tak melihat barang mewah dan pernak-perik lucu. Akibatnya keempat perempuan itu terlambat sampai lapangan terbang. Muka masam Patnaik dan kru yang marah langsung menyambut mereka. Sesampainya di New Delhi, mereka langsung menggunakan kesempatan untuk menemui Mahatma Gandhi guna memperbincangkan kemerdekaan Indonesia. Baru setelah itu mereka terbang ke Madras, India Selatan. Di Madras, Sukaptinah dan rekan-rekan menginap di rumah Swaminatham yang juga peserta kongres.

Sebagai Ketua Kowani dan kepala delegasi Indonesia, Sukaptinah menceritakan perjuangan kemerdekaan Indonesia yang menarik simpati peserta kongres. Dalam kongres itu, delegasi Indonesia berkenalan dengan tokoh perempuan India, seperti aktivis buruh dan ketua kongres Shrimati Anusuyabai Kale, penulis kenamaan Avabai Bomanji Wadia, dan pengacara perempuan Mithan Jamshed Lam. Mereka saling tukar pikiran terutama mengenai politik perempuan. Sukaptinah yang sudah malang-melintang dalam gerakan perempuan sejak era kolonial menemukan kesamaan perjuangan dengan perempuan India.

Di pemerintahan, Sukaptinah pernah duduk di Dewan Kota Semarang ("Gemeente Raad Semarang") sebagai wakil perempuan dari Parindra. Setelah dari Parindra, Sukaptinah bergabung dengan Masyumi pada 1946, persis setelah pindah dari Jakarta ke Yogyakarta bersama rombongan presiden. Ia masuk anggota Pengurus Besar (PB) Muslimat Masyumi, diketuai Zainab Damiri yang kelak menjadi perempuan pertama di DPRD DIY.

Keaktifan Sukaptinah di Masyumi, tulis Sri Sjamsiar Issom dalam tesisnya “Sukaptinah Sunaryo Mangunpuspito Sosok Wanita Pergerakan Indonesia (1928-1956)” terus berlanjut hingga ia naik menjadi ketua PB Muslimat Masyumi. Pada 1950 ia menjadi anggota DPRS dan menjadi wakil ketua panitia Rancangan Undang-Undang Pendidikan dan Pengajaran. Pada pemilu 1955, Sukaptinah mencalonkan diri sebagai wakil perempuan dari Masyumi untuk pemilihan anggota DPR. Ia terpilih sebagai satu-satunya perempuan yang duduk di DPR plus menjadi anggota Dewan Konstituante.

Ketika UU Perkawinan yang adil dibahas di parlemen, sikap Sukaptinah berubah. Jika di masa kolonial dia bergabung dan menjadi ketua Istri Indonesia yang menentang poligami, di parlemen dia tampak mendukung. Dukungan itu terlihat kala Komisi Nikah Talak dan Rujuk tak kunjung menggolkan RUU perkawinan yang adil. Nyonya Sumari, anggota DPR dari fraksi PNI, maju membawa usulan tentang hukum pernikahan yang menolak keras poligami. Usulan itu ditentang Sukaptinah.

Perubahan sikap Sukaptinah, seperti ditulis Saskia Eleonora Wieringa dalam "Penghancuran Gerakan Perempuan di Indonesia," lantaran ia datang dari golongan Islam. Menurut Saskia, perempuan yang tergabung dalam organisasi Islam sayap perempuan cenderung berada di posisi pro poligami. Hal ini lantaran induk organisasi mereka yang dikuasai kaum laki-laki mengambil posisi pro sehingga sayap perempuannya mau-tak-mau harus mengekor. Secara pribadi, beberapa anggota organisasi Islam sayap perempuan menolak poligami secara diam-diam atau memilih tak bersuara.

Keaktifan Sukaptinah dalam tiga lembaga di kota yang berbeda membuatnya harus bolak-balik Yogyakarta-Jakarta-Bandung. Anak dan suaminya tinggal di Yogyakarta, kerja-kerja DPR dilakukan di Jakarta, sementara Konstituante di Bandung. Perjalanan Sukaptinah dari kota ke kota itu berakhir di masa Demokrasi Terpimpin ketika Sukarno membubarkan Masyumi dan PSI serta menekan simpatisannya. Karena partainya dibubarkan, otomatis Sukaptinah keluar dari DPR. Sukaptinah juga disingkirkan dari kepengurusan Kowani, seperti halnya Maria Ulfah. Sukaptinah kemudian kembali ke Yogyakarta dan tetap aktif dalam gerakan perempuan antara lain dengan mendirikan Wanita Islam –organisasi perempuan independen yang bukan sayap organsasi– pada 1962. Sukaptinah juga membidani kelahiran Badan Musyawarah Wanita Islam Yogyakarta (BMWIY), semacam forum kerjasama antar organisasi perempuan Islam di Yogyakarta. Atas jasanya dibidang politik dan gerakan perempuan, pemerintah menganugerahinya Bintang Mahaputra paa 1993, dua tahun setelah Sukaptinah meninggal. Penerimaan anugerah itu diawakili Indiarto, anak Sukaptinah.

Tahun 1928, Siti Sukaptinah menikah dengan Sunaryo Mangunpuspito dan dari pernikahan tersebut mereka memperoleh lima orang anak, yaitu Indiarto, Indiari, Indarjo, Indarsi, dan Indarsono.



</doc>
<doc id="2127091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127091" title="Amangeldi">
Amangeldi

Amangeldi () adalah sebuah desa dan pusat administrasi dari Distrik Amangeldi di Provinsi Kostanay di bagian barat laut Kazakhstan. Populasi mereka berjumlah .


</doc>
<doc id="2127096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127096" title="Anastas'yevka">
Anastas'yevka

Anastas'yevka (juga dikenal sebagai Anastas'evka (, "Anastas'yevka", , "Anastas'yevka", "اناستاسەۆكا")) adalah sebuah kota di Provinsi Aktobe, Kazakhstan barat. Kota ini terletak pada ketinggian .


</doc>
<doc id="2127104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127104" title="Grand Prix Sepeda Motor Aragon 2016">
Grand Prix Sepeda Motor Aragon 2016

Grand Prix Sepeda Motor Aragon 2016 adalah ronde ke-14 dari Grand Prix Sepeda Motor musim 2016. Dilaksanakan di Ciudad del Motor de Aragón, Alcañiz pada tanggal 25 September 2016.
Andrea Iannone digantikan Michelle Pirro setelah sesi latihan bebas I. Jack Miller, yang mundur dari Misano, keluar dari ronde ini. Nicky Hayden membalap untuk Marc VDS di tempat Miller.


</doc>
<doc id="2127108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127108" title="Daftar keuskupan di Timor Leste">
Daftar keuskupan di Timor Leste

Daftar Keuskupan di Timor Leste adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian dan penjelasan terhadap suatu wilayah administratif yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris. Dalam Gereja Katolik Roma, pengelompokan beberapa keuskupan yang berdekatan menjadi suatu Provinsi Gerejawi, di mana keuskupan yang berfungsi sebagai pemersatu dikenal dengan sebutan Keuskupan Agung yang dipimpin oleh seorang Uskup Agung.

Konferensi para uskup Timor Leste bergabung dalam Konferensi Waligereja Timor Leste (Conferência Episcopal Timorense, CPLP).

Saat ini terdapat tiga buah keuskupan yang semuanya langsung bertanggung jawab kepada Tahta Suci.

Berikut merupakan tiga keuskupan yang ada di Timor Leste.




</doc>
<doc id="2127125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127125" title="Hubungan Rusia dengan Turki">
Hubungan Rusia dengan Turki

Hubungan Rusia dengan Turki (, ) adalah hubungan bilateral antara Federasi Rusia dan Republik Turki dan negara-negara pendahulu keduanya.

Dari akhir abad ke-16 hingga awal abad ke-20, hubungan antara Kesultanan Utsmaniyah dan Kekaisaran Rusia buruk karena kedua negara tersebut beberapa kali berperang. Namun, pada tahun 1920-an, Rusia yang saat itu dikuasai oleh kaum Bolshevik membantu Gerakan Nasional Turki selama Perang Kemerdekaan Turki, sehingga pemerintah di Moskwa dan Ankara memiliki hubungan yang hangat. Pada tahun 1932, Republik Turki untuk pertama kalinya meminjam uang dari luar negeri, dan sumbernya berasal dari Uni Soviet. Rencana lima tahun pembangunan ekonomi dan industri Turki (1934–1938) didasarkan dari rencana lima tahun Uni Soviet; performa ekonomi Uni Soviet pada saat itu sangat baik meskipun Depresi Besar sedang membuat ekonomi negara-negara lainnya lesu. Hubungan antara Moskwa dan Ankara kembali memburuk setelah Joseph Stalin meminta pendirian pangkalan Soviet di Selat-Selat Turki setelah Konvensi Montreux pada tahun 1936, terutama saat Konferensi Potsdam pada tahun 1945. Turki bergabung dengan NATO pada tahun 1952 dan menjadi bagian dari persekutuan Barat melawan Pakta Warsawa selama Perang Dingin, sehingga hubungan antara Turki dan Rusia sangat buruk pada saat itu.

Setelah pembubaran Uni Soviet pada tahun 1991, hubungan antara Turki dan Rusia membaik dan kedua negara menjadi partner dagang. Rusia menjadi penyedia energi terbesar untuk Turki, sementara banyak perusahaan Turki yang mulai beroperasi di Rusia. Pada periode ini, Turki menjadi tujuan wisata utama untuk wisatawan-wisatawan Rusia. Namun, hubungan bilateral yang hangat kembali memburuk setelah terjadinya insiden penembakan jatuh Sukhoi Su-24 Rusia oleh pesawat tempur F-16 Turki di dekat perbatasan Turki-Suriah pada 24 November 2015.




</doc>
<doc id="2127126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127126" title="Sejarah Mumbai">
Sejarah Mumbai

Sejarah Mumbai meliputi pertumbuhan kum,pulan tujuh pulau di pesisir barat India menjadi ibu kota komersial negara tersebut, dan salah satu kota terpadat di dunia. Meskipun tempat tinggal manusia telah ada sejak Zaman Batu, Kolis, sebuah komunitas perikanan Marathi, merupakan pemukim terawal yang diketahui dari kepulauan tersebut. Kekaisaran Maurya memegang kontrol atas kepulauan tersebut pada abad ke-3 SM, dan menjadikannya pusat budaya dan agama Hindu dan Buddha. Kemudian, antara abad ke-2 SM dan abad ke-9 M, kepulauan tersebut berada di bawah kontrol dinasti-dinasti pribumi secara berturut-turut: Satawahana, Abhira, Wakataka, Kalachuri, Konkan Maurya, Chalukya dan Rashtrakuta, sebelum diperintah oleh Silhara dari 810 sampai 1260.

Raja Bhimdev mendirikan kerajaannya di wilayah tersebut pada akhir abad ke-13, dan mengirimkan beberapa pemukim ke kepulauan tersebut. Para penguasa Muslim Gujarat menaklukan kepulauan tersebut pada 1348, dan kemudian diperintah oleh Kesultanan Gujarat dari 1391 sampai 1534. Traktat Bassein antara viceroy Portugis Nuno da Cunha dan Bahadur Shah dari Kesultanan Gujarat membuat kepulauan tersebut berada di bawah kekuasaan Portugis pada 1534.

Kepulauan tersebut mengalami serangan dari Mughal sampai akhir abad ke-17. Pada pertengahan abad ke-18, kota tersebut menjadi kota dagang penting, dengan kontrak-kontrak dagang dengan Mekkah dan Basra. Perkembangan ekonomi dan pendidikan terlihat di kota tersebut pada abad ke-19 dengan jalur kereta pertama di India yang mulai beroperasi antara Mumbai dan wilayah tetangganya Thane pada 1853. Kota tersebut menjadi basis kuat bagi gerakan kemerdekaan India pada awal abad ke-20 dan menjadi episentrum Rowlatt Satyagraha 1919 dan Munitas Angkatan Laut Kerajaan India 1946. Setelah kemerdekaan India pada 1947, teritorial Kepresidenan Bombay dipegang oleh India dan dijadikan Negara Bagian Bombay. Wilayah Negara Bagian Bombay meningkat, setelah beberapa negara kepangeranan lainnya yang bergabung dengan uni India dimasukkan dalan Negara Bagian Bombay.

Pada 1960, setelah unjuk rasa dari gerakan Samyukta Maharashtra, kota tersebut dimasukkan dalam dominion Negara Bagian Maharashtra yang baru dibuat dari Negara Bagian Bombay.




</doc>
<doc id="2127151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127151" title="Vivaldi (peramban web)">
Vivaldi (peramban web)

Vivaldi merupakan peramban web gratis yang dikembangkan oleh Vivaldi Technologies, sebuah perusahaan yang didirikan oleh pendiri dan mantan CEO Opera Software Jon Stephenson von Tetzchner, dan Tatsuki Tomita. Peramban ini ditujukan kepada pengguna Opera yang tidak menyukai transisi dari Presto ke Blink, yang menyebabkan hilangnya fitur populer dalam peramban itu. Vivaldi ditujukan untuk menghidupkan kembali fitur populer Opera 12 dan memperkenalkan fitur inovatif terbaru. Peramban ini dimutakhirkan setiap minggu, dalam bentuk "Snapshots", dan telah memperoleh ketenaran sejak versi pratayang teknis.

Pada 3 November 2015, Vivaldi Technologies meluncurkan versi beta pertama Vivaldi dan mengumumkan bahwa versi pratayang teknis telah diunduh lebih dari 2 juta kali. Pada 6 April 2016, mereka merilis Vivaldi 1.0, versi rilis stabil.

Vivaldi dimulai sebagai sebuah situs web komunitas virtual yang mengganti My Opera, yang dinonaktifkan oleh Opera Software pada bulan Maret 2014. Jon Stephenson von Tetzchner tidak senang dengan keputusan ini karena ia yakin bahwa komunitas ini dapat menentukan apa yang seharusnya menjadi bagian dari Opera. Ia kemudian membangun Komunitas Vivaldi, sebuah komunitas virtual yang berfokus untuk menyediakan forum diskusi, layanan blog, dan sejumlah layanan web praktis kepada pengguna terdaftar, sebagai pengganti My Opera. Pada 27 Januari 2015, Vivaldi Technologies merilis versi pratayang teknis dari peramban Vivaldi. Nama tersebut diambil dari komposer asal Italia, Antonio Vivaldi, yang menurut pembuatnya nama tersebut dapat diingat dan dipahami.

Vivaldi memiliki antarmuka pengguna yang minimalis dengan ikon dan fonta dasar, dan sebuah skema warna yang dapat diubah-ubah menurut latar belakang dan desain sebuah halaman web yang dikunjungi. Peramban ini juga mengizinkan pengguna untuk menyesuaikan penampilan elemen antarmuka pengguna, seperti warna latar belakang, tema keseluruhan, penempatan baris alamat dan tab, dan halaman mulai. Menurut Jon von Tetzchner, kecepatan dan kustomisasi Vivaldi yang unik dan luas merupakan bagian yang besar bagaimana ia melayani kepada pengguna.

Fitur Vivaldi, salah satunya, adalah kemampuan untuk "menumpuk" dan "menyusun" tab, memberikan catatan pada halaman web, dan menambahkan catatan pada penanda halaman ("bookmark") peramban web. Selain itu, pengguna dapat menambahkan penanda halaman digital pada sebuah halaman panggilan cepat ("speed dial") untuk akses cepat, dan memberikan perintah cepat untuk mencari penanda halaman, riwayat penjelajahan web, tab yang terbuka, dan pengaturan. Vivaldi dibangun dari teknologi web HTML5, Node.js, React.js, dan sejumlah modul NPM. Pada Pratayang Teknis 4, Vivaldi mendukung sejumlah gerakan tetikus untuk melakukan tindakan, seperti beralih tab dan aktivasi papan ketik. Vivaldi juga dapat diatur untuk "Chromeless UI" yang memberikan keleluasaan kepada pengguna agar lebih fokus pada sebuah halaman tanpa gangguan.

Vivaldi Technologies berencana untuk merilis sebuah layanan bernama "Vivaldi Sync", yang memberikan fitur kepada pengguna untuk menyelaraskan penanda halaman mereka, sejarah, kata sandi, dan pengaturan pada komputer yang berbeda. Perusahaan itu berharap untuk mengintegrasikan klien surel "M3" ke dalam Vivaldi versi selanjutnya. Pengembang berencana untuk merilis anjungan ekstensi Vivaldi sendiri. Peramban tersebut telah mendukung ekstensi dari Google Chrome sejak Juli 2015.

Pengulas dari Ars Technica, Scott Gilbertson menulis mengenai versi 1.0 pada April 2016. Ia memuji fitur inovatifnya, seperti penanganan tab, sembari mengomentari bahwa penggunaan Vivaldi oleh masyarakat luas akan tetap (tidak akan bertambah dengan cepat).



</doc>
<doc id="2127155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127155" title="Serikat Pemuda Sosialis Internasional">
Serikat Pemuda Sosialis Internasional

Serikat Pemuda Sosialis Internasional (The International Union of Socialist Youth, IUSY) didirikan pada 1907. IUSY merupakan organisasi politik pemuda internasional yang mewakili organisasi-organisasi pemuda sosialis dan pemuda buruh terorganisasi. Kegiatan IUSY berpusat pada dukungan terhadap organisasi-organisasi anggotanya, menerbitkan buletin, dan mengorganisasi pertemuan internasional pemuda tahunan.

Didirikan pada 1907 sebagai sayap pemuda Internasional Kedua dibawah nama Pemuda Sosialis Internasional (Socialist Youth International), sekarang IUSY mewakili 134 organisasi anggota di 80 negara. IUSY adalah LSM pemuda internasional dengan status konsultatif di ECOSOC Perserikatan Bangsa-Bangsa, yang didapat pada 1993.

Pada 24-27 Agustus 1907, pertemuan 20 perwakilan pemuda dari 13 negara di Stuttgart, Jerman, mendirikan Pemuda Sosialis Internasional sebagai organisasi pemuda dari Internasional Kedua. Kantor internasional mereka berlokasi di Vienna dan sampai sekarang masih disana kecuali dalam beberapa periode singkat yang luar biasa.

Organisasi-organisasi pemuda sosialis, seperti partai induknya, berhadapan dengan pertumbuhan pengaruh nasionalisme dan militerisme di Eropa. Ketika Perang Dunia Pertama pecah pada 1914, meski sebagian besar partai-partai sosialis secara terbuka mendukung usaha perang negaranya, Pemuda Sosialis Internasional tetap teguh pada posisinya dalam menentang perang dan militerisme. Organisasi ini harus memindahkan kantornya ke Zurich dan dari sana mereka mempublikasikan jurnalnya, yang harus didistribusikan secara ilegal karena keadaan pada waktu itu. Perjuangan untuk perdamaian kemudian menjadi ciri dari organisasi pemuda sosialis.

Pembentukan Komunis Internasional di Moskow pada 1919 secara resmi memecah pergerakan buruh dan pemuda menjadi dua. Perwakilan aliran sosialis dan sosial-demokratik membentuk kembali Pergerakan Pemuda Sosialis Internasional (International Socialist Yoth Movement, ISYM) pada 1921.

Pada 1925, masa ketika fasis mengambil alih Italia, organisasi pemuda dari negara itu dipaksa berhenti berpartisipasi dalam ISYM. Ini menandai mulainya perjuangan organisasi melawan ancaman fasis. Pada 1933, kantor di Berlin dievakuasi ke Praha.

Setelah Perang Dunia Dua, pada 30 September 1946, dalam kongres di Paris, organisasi ini secara resmi menjadi Serikat Internasional Pemuda Sosialis. Mereka mulai menerima banyak organisasi pemuda dari luar Eropa dan pada permulaan 1950-an IUSY terdiri dari 73 organisasi anggota dari 50 negara. Sejak itu, organisasi ini telah memiliki anggota dua kali lipatnya. 

Setelah kongres Paris sampai 1960-an, IUSY berfokus memberi dukungan pada usaha dekolonisasi dan perjuangan untuk kemerdekaan, terutama di Afrika dan Asia. Pada 1970-an organisasi ini aktif memberikan perhatian pada pelanggaran hak asasi manusia oleh pemerintahan militer di Amerika Selatan dan membangun kampanye solidaritas internasional, terutama melawan Pinochet di Chili dan Somoza di Nikaragua.

IUSY secara hati-hati mendukung proses demokratisasi di Eropa Timur karena organisasi ini ingin perubahan itu memberikan manfaat kepada masyarakat luas, tidak hanya segelintir elit. Meski perlombaan senjata nuklir berakhir dengan runtuhnya Tembok Berlin, transisi dari rezim otoritarian membawa konflik baru ke kawasan itu. Perdagangan manusia dan pengungsi yang dihasilkan dari konflik sipil, menjadi fokus utama baru dari sebagian IUSY. IUSY membentuk Meja Bundar Balkan dan Komite Wilayah Laut Hitam untuk memfasilitasi dialog dan kerja sama di antara berbagai negara.

Dalam usahanya ke masa depan, masih banyak pekerjaan yang harus diselesaikan. IUSY berkomitmen untuk bekerja sama dengan organisasi-organisasi pemuda anggota untuk mengembangkan perangkat efektif untuk perawatan dan pencegahan pandemik HIV-AIDS. Pengembangan hak-hak asasi manusia individual dan kemerdekaan di berbagai tempat menjadi perhatian utama. Peristiwa belakangan menekankan kesenjangan ekonomi dasar yang ada di seluruh dunia dan menjadi perhatian kepada perjuangan untuk keadilan sosial dan kesetaraan.

Kegiatan utama IUSY adalah mempromosikan demokrasi, hak-hak asasi, dan kebijakan pemuda. IUSY bekerja dengan menarik institusi internasional, seperti Dewan Eropa, Perserikatan Bangsa-Bangsa, Sosialis Internasional, Forum Pemuda Eropa, dan lainnya. Juga dengan secara langsung menyasar pembuat kebijakan dan perwakilan media di level internasional untuk menganjurkan kesetaraan kesempatan dan hak untuk partisipasi sosial dan politik untuk pemuda di seluruh dunia. Selain itu, IUSY melatih aktivis di tingkat akar rumput dalam debat politik internasional dan pengembangan kebijakan dengan mengorganisir konferensi dan mendukung kampanye dan inisiasi politik di level regional dan global.

IUSY bekerja untuk menguatkan organisasi anggotanya dengan menyediakan jaringan luas dukungan dan memfasilitasi loka karya pendidikan dan seminar pelatihan, bertujuan pada peningkatan kapasitas mereka untuk memperjuangkan perubahan politik di masing-masing negaranya.

Kongres IUSY merupakan badan penentu kebijakan tertinggi dalam organisasi. Disana dipilih Presiden, Sekretaris Jenderal, Presidium dan Komisi Kontrol. Kongres IUSY dan Dewan IUSY diadakan setiap dua tahun secara bergantian. IUSY mengkoordinasikan kegiatannya dalam dua tingkat - regional dan global. Koordinasi regional melibatkan pembahasan isu yang umum di kawasan dan pengembangan kegiatan internal dan publik untuk mempromosikan anjuran solusi dan kebijakan. Struktur dan karakter organisasi IUSY memudahkan perlakuan terhadap banyak isu dalam cara inter-regional, melalui kerja sama dan koordinasi antara berbagai wilayah untuk merealisasikan kegiatan bersama.

Presidium global terdiri dari Presiden, Sekretaris Jenderal dan 18 Wakil Presiden, yang bertemu secara reguler untuk membahas dan mengembangkan kebijakan.

IUSY memiliki lima komite regional - Amerika, Afrika, Asia Pasifik, Eropa, dan Mediterania - yang bertemu tiap tahun. IUSY juga memiliki dua kelompok kerja permanen - Feminisme dan LGBT - yang mengurusi isu yang terkait dengan tema spesifik itu.

Sekretariat IUSY dipimpin oleh Sekretaris Jenderal, mengorganisir semua kegiatan dan bertanggung jawab atas keuangan, komunikasi, dan kegiatan harian organisasi. Bahasa kerja IUSY yaitu Inggris, Prancis, dan Spanyol.

Festival Dunia IUSY menghadirkan ribuan aktivis dan diadakan kira-kira setiap dua atau tiga tahun.

IUSY dipimpin oleh presidium yang dipilih (sejak 2006 setiap dua tahun) dalam Kongres Dunia dengan perwakilan dari seluruh dunia. Anggota presidium saat ini, 2014-2016 diantaranya:

SPSI telah mengadakan "kamp" dan "festival" internasional sejak 1952 di berbagai lokasi di seluruh dunia.





</doc>
<doc id="2127181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127181" title="Lokomotif listrik ESS 3000">
Lokomotif listrik ESS 3000

Lokomotif listrik ESS 3000 merupakan lokomotif listrik yang pernah beroperasi di Batavia. Lokomotif ini dipesan langsung dari pabrik Swiss SLM (Locomotive & Machine works) dan BBC (Brown, Boveri & Cie) oleh Elektrische Staatsspoorwegen. Selain lokomotif listrik 3000, ESS juga memesan beberapa lokomotif listrik seperti lokomotif listrik seri 3100, 3200, 3400, serta 4000 dan digunakan untuk melayani rute Tanjung Priok – Meester Cornelis hingga ke Buitenzorg sampai tahun 1970an. Dari keseluruhan lokomotif seri 3000 ini, tidak ada yang berhasil diselamatkan mengingat seluruhnya sudah "dibesituakan" pada tahun 1970an.


</doc>
<doc id="2127203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127203" title="The Americans (seri TV 2013)">
The Americans (seri TV 2013)

The American adalah serial televisi Amerika yang diproduseri oleh mantan agen CIA Joe Weisberg. Serial ini tayang di Amerika Serikat pada 30 Januari 2013 di saluran Kabel FX. Serial Televisi ini bercerita mengenai kisah spionase negara Uni Soviet ke dalam negara Amerika Serikat. Mirip seperti film James Bond, Salt yang dibintangi Angelina Jolie dan Film Bridge of Spies yang dibintangi Tom Hanks.

Dengan Latar pada awal dekade 1980s saat perang dingin, The Americans ini bercerita mengenai Elizabeth (Keri Russell) dan Philip Jennings (Matthew Rhys), dua agen inteligen KGB Uni Soviet, yang menyusup ke Amerika sebagai pasangan yang tinggal di Virginia Utara, daerah pinggiran Washington, D.C., dengan anak mereka (Holly Taylor dan Keidrich Sellati) dan tetangga mereka, Stan Beeman (Noah Emmerich), seorang agen FBI yang bekerja sebagai kontra Intelijen.
PLOT
Dua agen KGB (Badan Intelijen Uni Soviet) Nadezhda dan Mischa, menyamar sebagai sepasang suami dan Istri Amerika Elizabeth and Philip Jennings. Mereka melakukan operasi intelijen setelah Ronald Reagan terpilih menjadi presiden, dan menjaga identitas asli mereka dari anak mereka dan orang luar.


Season 1 dimulai saat Stan Beeman ( Nina Krilova ) menjadi mata-mata amerika di Rezidentura. Setelah Beeman membunuh Vlad, seorang agen kGB muda dan kurang pengalaman. Untuk menutupi pembunuhan ini Nina menjadi tripel Agen dan mengaku kepada Rezident. Season ini berakhir setelah Nina membocorkan operasi untuk menangkap Elizabeth dan Elizabeth tertembak dan terluka parah.

Season 2 dimulai dengan Jenning berupaya mencuri teknologi dan data yang berhubungan dengan aktivitas Amerika dalam membuat Pesawat Siluman. Pada saat yang sama, Elizabeth dan Philip berupaya menyelesaikan pembunuhan dua direktur operasional Leanne dan Emmet. Percaya bahwa Kapten Larrick dari Navy SEAL bertanggung jawab, mereka menghentikan surat kaleng kepadanya setelah dia memberikan akses masuk ke kamp pelatihan “ skandal Nikaragua “ kepada mereka. Pada akhir season, terungkap Jared, Leanne, dan putra Emmet dibunuh setelah mereka ditemukan terlibat dengan KGB.

Season 3 bercerita mengenai Jennings yang mempersiapkan diri untuk mengungkapkan jati diri mereka kepada Paige. Untuk membuat Paige tidak shock, dia menjadi lebih terlibat dengan kegiatan gereja Paige, meskipun ia kemudian mengaku bahwa ia melakukannya setelah mengetahui ibunya sedang sekarat. Alur cerita utama pada season ini termasuk kedatangan seorang pembelot dari Soviet (Stan ditugaskan untuk memantaunya) (dan mungkin menjadi agen ganda). Lalu perang di Afghanistan (Philip, yang memiliki seorang putra yang bertugas sebagai tentara di Afghanistan, dan Oleg, yang kakaknya dieksekusi oleh pejuang Afghanistan). plot lainnya termasuk mengeksplorasi hubungan antara Uni Soviet dan gerakan anti-apartheid, dan kegiatan intelijen Martha untuk mengelabui bos FBI, masa-masa sewaktu Nina di Gulag Soviet, dan upaya Oleg untuk melindunginya melalui pengaruh ayahnya.

Philip dan Elizabeth akhirnya mengungkap jatidiri mereka kepada Paige, Paige akhirnya pergi ke Jerman bersama Elizabeth untuk mengunjungi neneknya secara rahasia. Philip mengatur pembunuhan seorang agen FBI yang menyelidiki mereka untuk melindungi Martha (yang akhirnya menyadari suaminya adalah mata-mata. Perjalanan ke Jerman ini hanya menambah rasa hina Paige kepada orang tuanya, yang membuatnya mengakui identitas orangtuanya kepada seorang pendeta.

Season keempat dimulai pada 16 Maret sampai 25 Mei 2016

Kritik

Serial ini mendapatkan rating 8.3 dari 10 di IMDB

Season 1 memperoleh 90 % di Rotten Tomatoes dan 78 di Metacritic

Season 2 memperoleh 97 % di Rotten Tomatoes dan 88 di Metacritic

Season 3 memperoleh 100 % di Rotten Tomatoes dan 92 di Metacritic

Season 4 mmperoleh 99 % di Rotten Tomatoes dan 95 di Metacritic


</doc>
<doc id="2127249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127249" title="Andreyevka, Kazakhstan">
Andreyevka, Kazakhstan

Andreyevka (, "Andreyevka") adalah sebuah kota di Provinsi Aktobe, Kazakhstan barat. Kota ini terletak pada ketinggian .


</doc>
<doc id="2127252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127252" title="Aqkol, Aktobe">
Aqkol, Aktobe

Aqkol (juga dikenal sebagai Akkol<nowiki>'</nowiki> (, "Akkol<nowiki>'</nowiki>", , "Aqköl", "اقكول")) adalah sebuah kota di Provinsi Aktobe, Kazakhstan barat. Kota ini terletak pada ketinggian .


</doc>
<doc id="2127267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127267" title="Ermi Widyatno">
Ermi Widyatno

Brigjen. Pol. Drs. Ermi Widyatno, M.M. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak tanggal 22 Januari 2019 menjabat sebagai Karobinopsnal Baharkam Polri.

Ermi, lulusan Akpol 1987 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Kepala Kepolisian Daerah Sulawesi Tengah.



</doc>
<doc id="2127268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127268" title="Suharsono (polisi)">
Suharsono (polisi)

Kombes. Pol. Drs. Suharsono, S.H., M.Hum. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 23 September 2016 mengemban amanat sebagai Irbidjemensdm I Itwil III Itwasum Polri.

Suharsono berpengalaman dalam bidang lantas. Jabatan terakhirnya adalah Wakapolda Riau.



</doc>
<doc id="2127289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127289" title="My Dictator">
My Dictator

My Dictator () adalah film Korea Selatan yang disutradarai dan ditulis bersama oleh Lee Hae-jun, dibintangi oleh Sol Kyung-gu dan Park Hae-il.





</doc>
<doc id="2127291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127291" title="Sol Kyung-gu">
Sol Kyung-gu

Sol Kyung-gu () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia dikenal karena perannya dalam serial film yang populer "Public Enemy", dan juga "Peppermint Candy", "Oasis" dan "Silmido".



</doc>
<doc id="2127296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127296" title="Yoon Je-moon">
Yoon Je-moon

Yoon Je-moon () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia tampil di teater, film, dan televisi, paling dikenal dalam film "The Man Next Door" (2010) dan "Dangerously Excited" (2012), dan serial televisi "The End of the World" (2013).




</doc>
<doc id="2127300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127300" title="Why (album mini Taeyeon)">
Why (album mini Taeyeon)



</doc>
<doc id="2127319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127319" title="Canola (film)">
Canola (film)

Canola (; lit. Grandmother Gye-choon) adalah film Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Youn Yuh-jung, Kim Go-eun dan Choi Min-ho.



</doc>
<doc id="2127332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127332" title="Gereja Gloria">
Gereja Gloria

Gereja Gloria (Portugis: "Nossa Senhora de Gloria") adalah salah satu gereja Katolik Roma tertua di Mumbai; gereja tersebut dibangun oleh Fransiskan Portugis pada 1632. Gereja tersebut terletak di Byculla, Mumbai.

Gereja Gloria asli, "Nossa Senhora da Glória", dibangun pada 1632 di kaki bukit Mazagaon. Gereja Fransiskan didanai oleh keluarga De Souza e Lima, yang memiliki pulau Mazagaon yang mereka dapatkan dari Raja Portugal pada 1572. Gereja tua tersebut dihancurkan pada 1911 dan bangunan saat ini, yang dibangun di Byculla, dibuka pada 1913.

Gereja Gloria modern dibangun dengan gaya Gothik Inggris.


</doc>
<doc id="2127344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127344" title="Disraeli (film 1929)">
Disraeli (film 1929)

Disraeli adalah sebuah film sejarah Amerika 1929 yang disutradarai oleh Alfred E. Green, dirilis oleh Warner Bros. Pictures, Inc., dan diadaptasi oleh Julien Josephson dan De Leon Anthony dari permainan panggung 1911 "Disraeli" karya Louis N. Parker.

George Arliss berperan sebagai pemeran utama dalam "Disraeli". Penampilannya sebagai Perdana Menteri Inggris Benjamin Disraeli membuatnya memenangkan Academy Award untuk Aktor Terbaik dalam sebuah Peran Utama. Ceritanya mengisahkan tentang rencana Inggris untuk membeli Terusan Suez dan upaya dua mata-mata untuk menghentikannya.




</doc>
<doc id="2127365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127365" title="Upacara pembukaan Pekan Olahraga Nasional XVII">
Upacara pembukaan Pekan Olahraga Nasional XVII

Upacara pembukaan Pekan Olahraga Nasional XVII digelar di Stadion Utama Palaran, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia, pada Sabtu malam tanggal 5 Juli 2016. Upacara pembukaan dimulai pukul 19.10 WITA dengan defile seluruh kontingen. Sambutan dan peresmian PON XVII 2008 dilakukan oleh Presiden RI, Susilo Bambang Yudhoyono pukul 19.55 WITA.

Usai memberi sambutan, Presiden membuka secara resmi PON XVII 2008 dengan penekanan sirene. Saat menekan tombol tanda peresmian ini, Presiden SBY didampingi Menpora Adhyaksa Dault, Penjabat Gubernur Kaltim Tarmizi Abdul Karim, dan Ketua Umum KONI Pusat Rita Subowo. Kemudian pengibaran bendera PON diiringi lagu tema PON XVII. Penyalaan api PON dilakukan oleh Alfons T. Lung, atlet Taekwondo asal Kaltim. Sedangkan pembacaan janji atlet dilakukan oleh M. Said, dan janji wasit dibacakan oleh Andi Irwansyah A.Y. PON kali ini mempertandingkan 43 cabang olahraga dan diikuti 13 ribu atlet dari 33 provinsi. Mereka meperebutkan 749 medali emas, 749 medali perak, dan 954 perunggu.

Pembukaan PON XVII Kaltim ini dimeriahkan oleh 13.000 lebih atlet dan ofisial. Acara akan diawali dengan atraksi tarian kolosal khas Kaltim yang diikuti oleh 1000 orang. Tarian Dayak, Belian dan Jepen yang akan ditampilkan pada acara pembuka PON XVII itu dipimpin oleh budayawan kenamaan Djaduk Ferianto. Panitia mengemas konsep upacara pembukaan ini dengan tajuk “Pola Daya” atau mengolah energi.

Selain atraksi tari-tarian, menurut rencana juga akan digelar atraksi kembang api dan juga terjun payung yang akan membawa bendera Merah Putih, KONI dan PON selebar enam meter. Pawai obor dengan dukungan atraksi tata lampu berkekuatan 40 juta watt juga ikut meramaikan acara pembukaan.


</doc>
<doc id="2127386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127386" title="Felix and Meira">
Felix and Meira

Felix and Meira () adalah sebuah film drama Kanada 2014 yang disutradarai oleh Maxime Giroux. Film tersebut ditayangkan dalam sesi Sinema Dunia Kontemporer di Festival Film Internasional Toronto 2014, dalam kompetisi di Festival Film San Sebastian dan di Festival Film Torino. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Kanada untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.

Film tersebut memenangkan penghargaan untuk Film Fitur Kanada Terbaik di festival Toronto. Film tersebut juga memenangkan Permainan Latar dari Penghargaan Perfilman Quebec ke-18 (awalnya dikenal sebagai Prix Jutra). Di Festival Film Internasional Haifa 2014, "Felix and Meira" memenangkan Penghargaan Tobias Szpancer untuk Film Terbaik (Antara Kompetisi Yudaisme dan Israelisme). Di Festival Film Whistler 2014, film tersebut menyapu bersih seluruh empat Penghargaan Borsos (ditentukan oleh seorang juri untuk film-film fitur Kanada dalam kompetisi). Film tersebut masuk dalam daftar Sepuluh Film Fitur Kanada Teratas 2014, yang dipilih oleh sebuah panel pembuat film dan profesional industri yang dibentuk oleh TIFF.

Meira, seorang istri muda dan Yahudi Hassidik, tidak diijinkan untuk mendengar musik sekuler. Hidupnya berubah saat ia bertemu Félix yang berjiwa bebas, seorang pemuda yang tinggal bertetangga dengannya.





</doc>
<doc id="2127388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127388" title="Lolium temulentum">
Lolium temulentum

Lolium temulentum, atau "lalang" (dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "darnel"', "poison darnel", "darnel ryegrass" atau "cockle"), adalah tumbuhan rumput tahunan yang tergolong ke dalam familia Poaceae, genus "Lolium". Batang tumbuhan ini dapat mencapai ketinggian satu meter, dengan infloresens pada telinga dan biji berwarna ungu tua. Penyebarannya adalah di seluruh dunia (kosmopolitan).

Lalang ini biasanya tumbuh di zona yang sama dengan gandum dan dianggap sebagai tumbuhan liar. Kedua tumbuhan ini sangat mirip sehingga di sejumlah daerah, lalang ini disebut sebagai "gandum palsu" (. Kemiripan ini pada masa awal pertumubuhan sampai gandum mengeluarkan bulir-bulir. Batang berbulir ("spike") pada "L. temulentum" lebih kurus daripada gandum. Spikelet berorientasi menyudut ke samping ke arah "rachi" dan hanya mempunyai satu glume tunggal, sementara gandum berorientasi pada sisi yang rata ke arah rachi dan mempunyai dua glume. Gandum yang masak akan menjadi berwarna coklat, sedangkan lalang menjadi berwarna hitam.

Lalang dapat terinfeksi oleh fungus endophyte dari genus "Neotyphodium", dan suatu zat loline alkaloid yang diproduksi oleh endophyte dan berkhasiat insectisida diisolasi pertama kali dari tumbuhan ini.

Kata Prancis untuk lalang ini adalah "ivraie" (dari bahasa Latin "ebriacus", mabuk minuman keras), yang menyatakan efek mual (nausea) seperti mabuk minuman keras yang dihasilkan jika memakan tumbuhan yang terinfeksi, yang dapat menyebabkan kematian. Nama Prancis ini menyiratkan nama ilmiah bahasa Latin tumbuhan ini: "temulentus" (="mabuk").

Tumbuhan ini disinggung dalam karya Horace "Satire 2.6" (dimakan oleh tikus Country ketika menyediakan makanan bagi tamunya) dan kemungkinan adalah tumbuhan yang disebut dalam Perumpamaan lalang di antara gandum yang dicatat dalam Injil Matius:

Lalang ini juga disebut sebagai tumbuhan liar dalam karya William Shakespeare ""King Lear"", dan merupakan salah satu dari banyak bahan dalam Mithradate, yang diminum oleh Mithridates VI setiap hari dengan maksud supaya dapat kebal dari racun.



</doc>
<doc id="2127397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127397" title="Academy Awards ke-2">
Academy Awards ke-2

Acara Academy Awards ke-2, yang dipersembahkan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS), menganugerahi film-film terbaik yang dirilis antara 1 Agustus dan 31 Juli 1929. Acara tersebut diadakan pada 3 April 1930 di sebuah tempat penghargaan di Cocoanut Grove, The Ambassador Hotel di Los Angeles.

Tahun tersebut merupakan satu-satunya tahun di mana tidak ada film yang memenangkan lebih dari satu Oscar. "The Broadway Melody" menjadi film kedua dari tujuh film ("Wings", "Grand Hotel", "Cavalcade", "Hamlet", "The Sound of Music", and "Titanic" adalah yang lainnya) yang memenangkan Film Terbaik tanpa tercantum pada nominasi




</doc>
<doc id="2127402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127402" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 5000 meter putri">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 5000 meter putri

5000 meter putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat pada tanggal 22 September 2016.
Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2127403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127403" title="Academy Awards ke-3">
Academy Awards ke-3

Academy Awards ke-3 dianugerahi kepada film-film yang diselesaikan dan tayang rilis antara 1 Agustus 1929, dan 31 Juli 1930, oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences.

"All Quiet on the Western Front" adalah film pertama yang memenangkan Film Terbaik sekaligus Sutradara Terbaik, sebuah hal yang akan menjadi umum pada tahun-tahun berikutnya. Lewis Milestone menjadi orang pertama yang memenangkan dua Oscar, memenangkan Sutradara Terbaik - Komedi di Academy Awards ke-1.

"The Love Parade" meraih enam nominasi, jumlah terbesar dari film manapun pada masa tersebut. Namun, film tersebut tidak memenangkan kategori manapun.

Rekaman Suara Terbaik diperkenalkan pada tahun tersebut, menjadikannya kategori baru pertama sejak pendirian Oscar. Penghargaan tersebut dianugerahkan kepada Douglas Shearer, saudara pemenang Aktris Terbaik Norma Shearer, membuat mereka menjadi pasangan pemenang pertama dalam sejarah Oscar.

Pemenang ditempatkan pada bagian pertama dan ditebalkan.




</doc>
<doc id="2127407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127407" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 10.000 meter jalan cepat putra">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 10.000 meter jalan cepat putra

10.000 meter jalan cepat putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat pada tanggal 22 September 2016.
Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2127413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127413" title="Larry Parks">
Larry Parks

Larry Parks () adalah seorang aktor film dan panggung Amerika. Peran terbaiknya adalah Al Jolson, yang ia perankan dalam dua film: "The Jolson Story" (1946) dan "Jolson Sings Again" (1949).

Parks lahir dengan nama Samuel Klausman Lawrence Parks di Olathe, Kansas sebagai putra dari Nellie (Klausman) dan Frank H. Parks. Ia dibesarkan di Joliet, Illinois, dan lulus dari Joliet Township High School pada 1932. Ia masuk University of Illinois, dan bermain dalam perusahaan-perusahaan saham selama beberapa tahun sebelum menandatangani kontrak film dengan Columbia Pictures pada 1941.



</doc>
<doc id="2127414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127414" title="Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 2010">
Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 2010

Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 2010 adalah edisi ke–6 dari kejuaraan dunia antarklub FIVB.

Turnamen ini dilangsungkan mulai tanggal 15 sampai 21 Desember 2010 di Doha, Qatar. Sebanyak delapan tim yang berpartisipasi pada edisi tahun ini. Sang juara bertahan, Trentino BetClic, kembali berhasil menjadi juara untuk kedua kalinya setelah di partai final mengalahkan PGE Skra Bełchatów.




</doc>
<doc id="2127417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127417" title="The Royal Family of Broadway">
The Royal Family of Broadway

The Royal Family of Broadway (1930) adalah sebuah film komedi yang disutradarai oleh George Cukor dan Cyril Gardner, dan dirilis oleh Paramount Pictures. Permainan latar-nya diadaptasi oleh Herman J. Mankiewicz dan Gertrude Purcell dari permainan panggung "The Royal Family" karya Edna Ferber dan George S. Kaufman.

Film tersebut dibintangi oleh Ina Claire, Fredric March, Mary Brian, Henrietta Crosman, Arnold Korff dan Frank Conroy.




</doc>
<doc id="2127433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127433" title="Reality (album mini Infinite)">
Reality (album mini Infinite)

Reality adalah album mini kelima dari boy band asal Korea Selatan, Infinite. Album ini dirilis pada tanggal 13 Juli 2015 oleh Woollim Entertainment. Album ini terdiri dari tujuh lagu dengan "Bad" menjadi singel utama.


</doc>
<doc id="2127436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127436" title="To My Bestfriend">
To My Bestfriend

"To My Bestfriend" () adalah singel digital kedua yang dirilis oleh boy band asal Korea Selatan Boyfriend. Singel ini merupakan hadiah untuk para penggemar untuk perayaan kelima dari grup ini. Album ini dirilis pada tanggal 26 Mei 2016.


</doc>
<doc id="2127438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127438" title="Glider (lagu Boyfriend)">
Glider (lagu Boyfriend)

"Glider" (ditulis sebagai GLIDER) adalah lagu berbahasa Jepang, dan singel berbahasa Jepang ketujuh, dari boy band asal Korea Selatan Boyfriend dari album singel berbahasa Jepang ke-7 mereka yang bernama sama. Ini merupakan singel permulaan bagi mereka setelah hiatus singkat mereka di pasar Jepang dan singel pertama mereka yang dirilis di bawah Kiss Entertainment. Singel mereka ini dirilis secara fisik pada tanggal 1 Juni 2016.


</doc>
<doc id="2127439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127439" title="Mamamoo">
Mamamoo

Mamamoo (), terkadang ditulis sebagai MAMAMOO, adalah grup vokal wanita asal Korea Selatan yang dibentuk oleh Rainbow Bridge World (sebelumnya WA Entertainment) pada tahun 2014. Grup ini secara resmi memulai debutnya pada tanggal 19 Juni 2014 dengan lagu "Mr. Ambiguous". Debut mereka dianggap oleh beberapa kritikus sebagai salah satu debut K-pop terbaik tahun 2014. Mereka diakui untuk konsep retro, jazz, dan R&B dan penampilan vokal yang kuat.

Sebelum debut resmi mereka, Mamamoo berkolaborasi dengan beberapa artis. Kolaborasi pertama mereka berjudul "Don't Be Happy" dengan Bumkey yang dirilis pada 8 Januari 2014. Kolaborasi kedua dengan K.Will berjudul "Peppermint Chocolate" featuring Wheesung dirilis pada 11 Februari 2014. "Peppermint Chocolate" menduduki peringkat ke-11 di Gaon Digital Chart pada minggu pertamanya. Pada 30 Mei, Mamamoo merilis kolaborasi ketiga dengan duo rap Geeks berjudul "Hi Hi Ha He Ho".

Mamamoo debut secara resmi pada 19 Juni dengan singel utama "Mr. Ambiguous" dari mini album pertama mereka "Hello". Video musik dari "Mr. Ambiguous" menampilkan cameo dari banyak tokoh ternama dari industri K-pop seperti Jonghyun dari CNBLUE, Baek Ji-young, Wheesung, Jung Joon-young, Bumkey, K.Will, dan Rhymer dari Brand New Music. Album ini terdiri dari tiga lagu kolaborasi yang telah dirilis sebelumnya dan empat lagu baru. Mamamoo tampil secara live pertama kali pada 19 Juni di "M! Countdown". On June 27, Mamamoo menampilkan "Peppermint Chocolate" dengan K.Will dan Ravi dari VIXX di "Music Bank" "Half-Year" Special. Pada 5 Juli, mereka mengadakan "guerilla concert" di Universitas Hongik di Hongdae, Seoul. Pada bulan Juli, Mamamoo merilis OST pertama mereka berjudul "Love Lane" untuk "Marriage, Not Dating".

Pada 21 November, Mamamoo merilis mini album kedua mereka "Piano Man" dengan singel utama bernama sama. Singel utama tersebut memuncak pada peringkat ke-41 di Gaon Digital Chart. Pada akhir 2014, Mamamoo mendapat peringkat ke-10 untuk penjualan digital idol girl group tertinggi, ke-19 dalam penjualan album, dan ke-11 penjualan secara keseluruhan menurut peringkat akhir tahun Gaon. Pada episode 10 Januari dari acara "Immortal Songs 2", Mamamoo membawakan lagu dari Joo Hyun-mi berjudul "Wait a Minute", mencapai babak final sebelum kalah dari Kim Kyung-ho.

Pada 2 April 2015, Mamamoo merilis "Ahh Oop!", singel pertama dari album mini ketiga mereka berjudul "Pink Funky". "Ahh Oop!" adalah kolaborasi kedua Mamamoo dengan Esna, setelah menjadi tampil dalam lagu "Gentleman" dari album mini kedua mereka "Piano Man". Pada 13 Juni, Mamamoo pergi ke Ulaanbaatar, Mongolia, untuk tampil di sebuah acara yang disponsori oleh Kedutaan Besar Korea Selatan bersama Crayon Pop dan K-Much. Acara tersebut merupakan konser peringatan yang diadakan untuk menghormati ulang tahun ke-25 hubungan diplomatik antara Korea Selatan dan Mongolia.

Pada 19 Juni, Mamamoo merilis album mini ketiga mereka "Pink Funky" dan singel utama "Um Oh Ah Yeh". Lagu tersebut sukses secara komersial, memuncak pada peringkat ketiga di Gaon Music Chart, menjadikan singel pertama mereka yang masuk tiga besar. Pada 23 Agustus, setelah promosi selesai, Mamamoo mengadakan fan meeting pertama mereka, bertajuk "1st Moo Party", dengan total 1,200 penggemar di Olympic Park di Seoul. Tiket untuk fan meeting tersebut terjual dalam waktu satu menit, sehingga Mamamoo menambahkan fan meeting tambahan untuk 1.200 penggemar lain pada malam yang sama. Mereka juga mengadakan "Moo Party" di Los Angeles, yang berlangsung pada 4 Oktober. Ini adalah perjalanan pertama mereka ke Amerika Serikat. Mamamoo juga berkolaborasi dan tampil dengan Basick pada "Show Me the Money 4".

Pada 29 Agustus, Mamamoo kembali tampil di "Immortal Songs 2" dengan membawakan lagu dari Jo Young-nam berjudul "Delilah". Pada 31 Oktober, Mamamoo kembali tampil di "Immortal Song 2", dengan membawakan lagu dari penyanyi trot Korea Bae Ho berjudul "Backwood's Mountain" (두메산골). Penampilan mereka menghasilkan kemenangan mereka secara keseluruhan di "Immortal Song" dengan 404 suara.

Pada 26 Januari 2016, Mamamoo mengeluarkan lagu pra-rilis R&B ballad, "I Miss You", dari album studio pertama mereka "Melting". Pada 12 Februari, lagu lainnya, "1cm/Taller than You" dikeluarkan sebagai lagu pra-rilis dengan sebuah video musik. Album studio tersebut dirilis pada 26 Februari, debut pada peringkat ketiga pada Gaon Music Chart. Singel utama "You're the Best (넌 is 뭔들)" juga debut pada peringkat ketiga tetapi memuncak pada peringkat pertama pada minggu berikutnya, menjadikan singel nomor satu pertama mereka.

Pada 6 Maret, mereka menerima kemenangan pertama pada program musik dengan lagu "You're the Best" di "Inkigayo""," diikuti dengan kemenangan di "Music Bank", "M! Countdown", dan program musik lain. Mereka menerima delapan kemenangan secara total untuk singel tersebut. Pada 16 Maret, Mamamoo tampil di Austin, Texas di South By Southwest's K-Pop Night Out. Sedikit lebih dari tiga bulan kemudian, mereka kembali ke Amerika Serikat, tampil di KCON NY di Newark, New Jersey pada 25 Juni. Bersama dengan GFriend, mereka membintangi Musim ke-7 dari acara realitas "SHOWTIME".

Pada 31 Agustus, Mamamoo merilis singel "Angel" dan "Dab Dab" sebagai subgrup terdiri dari vokalis (Solar dan Wheein) dan rapper (Moonbyul dan Hwasa) masing-masing. Pada 21 September, Mamamoo merilis singel digital "follow-up" mereka "New York" beserta video musiknya. Setelah menyelesaikan promosi untuk "New York" agensi Mamamoo mengumumkan bahwa mereka akan comeback pada 7 November dengan album mini keempat, "Memory". Singel utama untuk "Memory" diumumkan berjudul "Décalcomanie." 
Tidak lama setelah itu, MAMAMOO berpartisipasi dalam beberapa acara penghargaan akhir tahun, juga menyanyikan OST berjudul "Love" untuk "".

Pada 17 Juni 2017, Mamamoo berpartisipasi dalam "Immortal Songs 2" dengan membawakan lagu dari Noh Sa-yeon berjudul "Love" yang mendapatkan 430 suara.

Mamamoo mengumumkan perilisan album mini kelima mereka "Purple" pada 22 Juni 2017, dengan singel utama "Yes I Am". Singel utama tersebut dengan cepat naik ke peringkat pertama di Melon real-time chart. Setelah satu hari, Mamamoo mencetak rekor sebagai girl group dengan "unique listeners" tertinggi dalam waktu 24 jam dengan "Yes I Am" di Melon. Pada 27 Juni, mereka menerima kemenangan pertama mereka di The Show, diikuti dengan kemenangan di Show Champion, M! Countdown, dan Show! Music Core.




</doc>
<doc id="2127488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127488" title="Daiquiri">
Daiquiri

Daiquiri (; ) adalah sejenis koktail dengan bahan-bahan utama berupa rum, sari buah sitrun (umumnya jeruk nipis), dan gula atau pemanis lainnya.

Daiquiri adalah satu dari enam minuman pokok yang disebutkan dalam buku karya David A. Embury berjudul "The Fine Art of Mixing Drinks". Dalam buku tersebut ia juga menuliskan beberapa variasi.

"Daiquirí" adalah nama sebuah pantai dan sebuah pertambangan besi di dekat Santiago de Cuba, serta merupakan kata dengan asal-usul dari bahasa Taíno. Minuman tersebut diduga pertama kali diramu oleh insinyur pertambangan Amerika bernama Jennings Cox, yang sedang berada di Kuba ketika terjadi Perang Spanyol–Amerika Serikat. Ada kemungkinan lain bahwa William A. Chanler, seorang anggota kongres Amerika Serikat yang membeli pertambangan besi Santiago pada tahun 1902, memperkenalkan daiquiri di klub-klub malam New York pada tahun yang sama.

Awalnya minuman tersebut disajikan dalam gelas Collins yang telah diisi dengan pecahan batu es. Satu sendok teh gula dituangkan dan kemudian ditambahkan jus dari satu atau dua jeruk nipis yang diperas. Dua atau tiga ons rum putih kemudian dituang untuk melengkapi campuran tersebut. Minuman tersebut kemudian didinginkan dengan diaduk menggunakan sendok bertangkai panjang. Daiquiri kemudian berevolusi menjadi minuman campuran yang dikocok di dalam pengocok koktail dengan bahan-bahan yang sama namun dengan penggunaan es serut. Setelah dikocok secara merata, campuran tersebut dituangkan ke gelas sampanye.

Daiquiri dikonsumsi secara terbatas di lingkungan lokal sampai tahun 1909, ketika Laksamana Muda Lucius W. Johnson, seorang anggota medis Angkatan Laut Amerika Serikat, mencicipi minuman ramuan Cox. Johnson kemudian memperkenalkan minuman tersebut di Army and Navy Club di Washington, D.C., dan konsumsi daiquiri meningkat dalam waktu beberapa dekade. Minuman tersebut adalah satu dari beberapa minuman favorit dari penulis Ernest Hemingway and Presiden John F. Kennedy.

Daiquiri menjadi populer pada tahun 1940-an. Penjatahan makanan pada Perang Dunia Kedua membuat wiski dan vodka sulit didapat. Namun dikarenakan kebijakan Tetangga Baik buatan Franklin D. Roosevelt, rum menjadi mudah didapatkan karena kebijakan yang membuka perdagangan dan perjalanan dengan negara-negara Amerika Latin, Kuba dan Karibia. Kebijakan Tetangga Baik, juga disebut sebagai program Pan-Amerika, menjadikan Amerika Latin lebih modis. Sebagai pengaruh, minuman berbahan dasar rum (yang dahulu disindir sebagai minuman pelaut dan orang miskin) menjadi sesuatu yang modis, dan menaikkan popularitas daiquiri di Amerika Serikat.

Resep dasar daiquiri serupa dengan grog yang diminum oleh pelaut-pelaut Inggris pada tahun 1740-an. Pada tahun 1795, jatah grog Angkatan Laut Britania Raya terdiri dari campuran rum, air, ¾ ons jus lemon atau jeruk nipis, dan 2 ons gula. Minuman ini kemudian menjadi minuman yang umum ditemukan di Karibia, dan dengan ketersediaan batu es ditambah menggantikan air.





</doc>
<doc id="2127501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127501" title="Bursa Saham Islandia">
Bursa Saham Islandia

Bursa Saham Islandia (), beroperasi di bawah nama Nasdaq Iceland dan juga dikenal sebagai ICEX, didirikan pada tahun 1985 sebagai perusahaan patungan dari beberapa bank dan perusahaan pialang atas prakarsa dari bank sentral. Perdagangan dimulai pada tahun 1986 di obligasi pemerintah Islandia, dan perdagangan di ekuitas mulai tahun 1990. Perdagangan ekuitas meningkat pesat setelahnya. Berbagai perusahaan saat ini terdaftar di bursa, termasuk perusahaan-perusahaan di ritel, memancing, transportasi, bank, asuransi dan berbagai daerah lainnya. Karena ukuran kecil dari perekonomian Islandia dan biaya rendah dari daftar umum, banyak perusahaan yang diperdagangkan di ICEX secara relatif kecil dan secara relatif tidak likuid.

Indeks pasar saham utama ICEX adalah OMXI6 dan OMX Iceland All-Share.




</doc>
<doc id="2127511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127511" title="Penghargaan Jnanpith">
Penghargaan Jnanpith

Penghargaan Jnanpith adalah sebuah penghargaan sastra India yang dipersembahkan setiap tahun oleh Bharatiya Jnanpith kepada seorang pengarang untuk "kontribusi menakjubkan terhadap sastra". Dilembagakan pada 1961, penghargaan tersebut hanya ditujukan kepada para penulis India yang menulis dalam bahasa-bahasa India yang tercantum dalam Jadwal Kedelapan Konstitusi India dan Inggris, dengan tanpa pemberian anumerta.

Dari 1965 sampai 1981, penghargaan diberikan kepada para pengarang untuk "karya paling menakjubkan" mereka dan terdiri dari sebuah plat kutipan, hadiah uang , dan replika perunggu Saraswati, dewi pengetahuan dan kebijaksanaan Hindu. Penerima pertama dari penghargaan tersebut adalah sastrawan Malayalam G. Sankara Kurup yang dianugerahi pada 1965 untuk kumpulan puisinya, "Odakkuzhal" (Suling Bambu), yang diterbitkan pada 1950. Peraturan direvisi untuk tahun-tahun mendatang agar karya-karya pada periode dua puluh tahun terakhir dapat dianugerahi, kecuali tahun dimana penghargaan tersebut diberikan dan hadiah uangnya ditingkatkan menjadi dari 1981.

, hadiah uang direvisi menjadi dan dari dua puluh tiga bahasa yang layak, penghargaan tersebut telah dipersembahkan untuk karya-karya dalam lima belas bahasa: Hindi (sepuluh), Kannada (delapan), Bengali dan Malayalam (masing-masing lima), Gujarati, Marathi, Odia, dan Urdu (masing-masing empat), Telugu (tiga), Assam, Punjabi, dan Tamil (masing-masing dua), Kashmiri, Konkani, dan Sansekerta (masing-masing satu). Penghargaan tersebut telah dianugerahkan kepada lima puluh enam penulis termasuk tujuh pengarang wanita. Pada 1976, novelis Bengali Ashapoorna Devi menjadi perempuan pertama yang memenangkan penghargaan tersebut dan dianugerahi untuk novel 1965 "Pratham Pratisruti" (Janji Pertama), novel pertama dalam sebuah trilogi. Penerima paling terkini dari penghargaan tersebut adalah esayis dan penulis fiksi Hindi Krishna Sobti yang dianugerahu pada tahun 2017.

Bharatiya Jnanpith, sebuah lembaga riset dan budaya yang didirikan pada 1944 oleh industrialis Sahu Shanti Prasad Jain dari keluarga Sahu Jain, mengeluarkan sebuah gagasan pada Mei 1961 untuk memulai sebuah wadah dalam bidang sastra dan budaya, "mengkomandani presitse nasional dan standar internasional" dan untuk "memilih buku terbaik dari publikasi-publikasi dalam bahasa-bahasa India". Kemudian pada bulan November, Rama Jain, Presiden Pendiri Bharatiya Jnanpith, mengundang beberapa sastrawan untuk membicarakan berbagai aspek dari skema tersebut. Jain bersama dengan Kaka Kalelkar, Harivansh Rai Bachchan, Ramdhari Singh Dinkar, Jainendra Kumar, Jagdish Chandra Mathur, Prabhakar Machwe, Akshaya Kumar Jain, dan Lakshmi Chandra Jain mempersembahkan rancangan awalnya kepada Presiden India pada waktu itu Rajendra Prasad yang menunjukan minat dalam penerapan skema tersebut. Gagasan tersebut juga didiskusikan di sesi tahunan 1962 Gujarati Sahitya Parishad Seluruh India dan Bharatiya Bhasha Parishad.

Pada 2 April 1962, sekitar 300 penulis dari berbagai bahasa India diundang di Delhi untuk dua sesi yang diadakan oleh Dharamvir Bharati dimana rancangan tersebut difinalisasi dan kemudian dipersembahkan kepada Prasad. Pertemuan komite seleksi penghargaan pertama dijadwalkan pada 16 Maret 1963 dan Prasad dilantik menjadi presidennya. Namun, Prasad meninggal pada 28 Februari 1963 dan kemudian pertemuan yang dijadwalkan diketuai oleh Kaka Kalelkar dan Sampurnanand memimpin komite tersebut.

Badan Pemilihan pertama terdiri dari Kalelkar, Niharranjan Ray, Karan Singh, R. R. Diwakar, V. Raghavan, B. Gopal Reddy, Harekrushna Mahatab, Rama Jain, dan Lakshmi Chandra Jain dan dikepalai oleh Sampurnanand. Karya-karya yang diterbitkan antara 1921 dan 1951 dikondisikan untuk penghargaan pertama. Komite sembilan bahasa yang dibentuk untuk mewakili nominasi badan tersebut bersama dengan terjemahan dari karya-karya tersebut dalam bahasa Hindi atau Inggris. Ronde terakhir memiliki empat pengarang; Kazi Nazrul Islam (Bengali), D. V. Gundappa (Kannada), Viswanatha Satyanarayana (Telugu), dan G. Sankara Kurup (Malayalam). Pada 19 November 1966, Kurup dipersembahkan dengan kutipan, patung Saraswati, dan hadiah uang sejumlah di sebuah acara yang diadakan di Vigyan Bhavan, Delhi. Dalam pemberian pidatonya, Kurup mengapresiasi konsep penghargaan baru tersebut dan berterima kasih karena telah mengirimkan "integrasi keragaman masyarakat di tanah airnya pada sebuah pesawat spiritual".

Nominasi-nominasi untuk penghargaan tersebut diraih dari berbagai sastrawan, guru, kritikus, universitas, dan sejumlah asosiasi sastra dan bahasa. Setiap tiga tahun, sebuah komite penasehat dibentuk untuk seluruh bahasa. Bahasa dari karya penerima terkini tidak sah untuk ikut ambil bagian pada dua tahun berikutnya. Setiap komite terdiri dari tiga kritikus dan sarjana sastra dari bahasa mereka masing-masing. Seluruh nominasi disaring oleh komite tersebut dan rekomendasi mereka diajukan ke Badan Seleksi Penghargaan Jnanpith (Pravara Parishad).

Badan Seleksi terdiri dari maksimum sebelas dan minimun tujuh anggota "bereputasi dan berintegritas tinggi". Setiap anggota adalah bagian dari komite untuk masa jabatan tiga tahun yang juga dapat diberi tambahan dua tahun lebih masa jabatan. Rekomendasi komite penasehat seluruh bahasa dievaluasi oleh badan tersebut berdasarkan pada terjemahan lengkap atau sebagian dari dari penulisan terpilih dari para penulis yang diusulkan ke dalam bahasa Hindi atau Inggris. Pada otoritas terakhir dalam seleksi, penerima untuk tahun tersebut diumumkan oleh Badan Seleksi.





</doc>
<doc id="2127517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127517" title="High-altitude Nuclear Explosion">
High-altitude Nuclear Explosion

High-altitude nuclear explosions merupakan hasil dari uji coba senjata nuklir. Beberapa tes tersebut dilakukan di dataran tinggi oleh Amerika Serikat dan Uni Soviet di antara tahun 1958 dan 1962 tepatnya saat perang dingin.

Gelombang Elektromagnetik tingkat Tinggi (GET) adalah hasil dari beberapa komponen pada proyek ini. Dalam beberapa puluh nanodetik, atau sekitar sepersepuluh sampai satu persen dari daya ledak senjata nuklir muncul sebagai besar sinar gamma dengan energi dari satu sampai tiga mega elektron volt (MeV, satuan energi). Gamma sinar matahari menembus atmosfer dan bertabrakan dengan molekul udara, yang menyimpan energi untuk menghasilkan sejumlah besar dari ion positif dan Elektron Mundur (juga dikenal sebagai elektron Compton). Dampaknya yaitu menghasilkan energi MeV dari elektron Compton yang kemudian mempercepat dan spiral di sepanjang garis medan magnet Bumi . Hasil sementara dari medan listrik dan arus yang timbul menghasilkan emisi elektromagnetik dalam frekuensi radio yang berkisar dari 15 sampai 250 megahertz (MHz, atau satu juta siklus per detik). Dataran tinggi dengan GET ini terjadi antara 30 dan 50 kilometer (18 dan 31 mil) di atas permukaan Bumi.
Potensi sebagai Senjata anti Satelit dan menjadi jelas pada bulan agustus 1958 selama Hardtack Teak . GET diamati di Observatorium Apia di Samoa adalah yang empat kali lebih kuat daripada yang diciptakan oleh badai matahari, sementara pada bulan juli tahun 1962 "Bintang Laut Perdana" menguji alat elektronik rusak di Honolulu dan Selandia Baru (sekitar 1.300 kilometer), termasuk 300 lampu jalan di Oahu (Hawaii), seperangkat alarm pencuri 100 unit, dan menyebabkan kegagalan dari sebuah Stasiun repeatasi microwave di Kauai, yang memutus sistem telepon dari kepulauan Hawaii. Radius yang efektif agar sistem satelit merusak berbagai radiasi yang dihasilkan oleh senjata nuklir di angkasa kira-kira 80 km. Pengujian lebih lanjut untuk tujuan ini dilakukan, dan diwujudkan dalam Department of Defense program, "Program 437".
Ada masalah dengan senjata nuklir yang dilakukan untuk pengujian dan penyebaran skenario. Karena sangat besar radius yang terkait dengan peristiwa buruk nuklir, itu hampir mustahil untuk mencegah sembarangan kerusakan pada satelit-satelit lain, termasuk yang satu ini memiliki satelit. "Bintang laut Perdana" menghasilkan radiasi buatan belt di ruang yang segera menghancurkan tiga satelit (Ariel, TRAAC, dan Transit 4B semua gagal setelah melintasi sabuk radiasi, sedangkan Cosmos V, Injun saya dan Telstar 1 mengalami kerusakan degradasi, karena beberapa kerusakan radiasi untuk sel surya, dll.). Dengan dosis radiasi tingkat setidaknya 60 rad/hari pada empat bulan setelah "Starfish" untuk melindungi satelit berawak atau kapsul dalam polar circular orbit bumi, yang disebabkan kekhawatiran NASA berkaitan dengan program eksplorasi ruang angkasa berawak

Secara umum, efek nuklir di ruang angkasa (atau ketinggian yang sangat tinggi) memiliki kualitatif tampilan yang berbeda. Sementara atmosfer ledakan nuklir memiliki karakteristik jamur berbentuk awan, ketinggian dan ruang ledakan cenderung menampakkan bulat 'awan' mengingatkan lainnya berbasis ruang ledakan sampai terdistorsi oleh medan magnet Bumi, dan partikel bermuatan yang dihasilkan dari ledakan dapat melintasi belahan otak untuk menciptakan aurora display yang memiliki led pembuat film dokumenter Peter Kuran untuk mengkarakterisasi ledakan ini sebagai 'rainbow bom'. Visual efek ketinggian tinggi atau ruang berbasis ledakan dapat berlangsung lebih lama dari atmosfer tes, kadang-kadang lebih dari 30 menit. Panas dari "Bluegill Triple Perdana" ditembak, pada ketinggian 50 kilometer (31 mil), dirasakan oleh personil di tanah di Atol Johnston, dan tes ini menyebabkan retina luka bakar untuk dua personil di titik nol yang tidak mengenakan kacamata keselamatan.

Soviet meledakkan empat nuklir pada tahun 1961 dan 1962. Selama Krisis Rudal Kuba pada bulan oktober tahun 1962, Amerika Serikat dan Uni Soviet meledakkannya dibeberapa ketinggian ledakan nuklir sebagai bentuk penghasutan. Soviet tes dimaksudkan untuk menunjukkan anti-balistik rudal pertahanan yang seharusnya melindungi kota-kota utama mereka dalam hal perang nuklir.

Efek terburuk dari Uji Coba Soviet High-Altitude terjadi pada tanggal 22 oktober 1962, dalam Proyek Soviet K tes nuklir (ABM Sistem bukti tes) ketika 300 kt rudal-rudal meledak di dekat Dzhezkazgan di 290-km ketinggian. GET lepas pada 570 km dari kabel telepon dengan saat diukur 2.500, mulai api yang membakar Karaganda pembangkit listrik, dan menutup 1,000 km dari dangkal terkubur kabel listrik antara Aqmola dan Almaty.

The Partial Test Ban Treaty yang telah disahkan tahun berikutnya, berakhir atmosfer dan exoatmospheric tes nuklir. The Outer Space Treaty 1967 melarang penempatan dan penggunaan senjata nuklir di ruang angkasa. The Comprehensive Nuclear-Test-Ban Treaty 1996 melarang semua jenis ledakan nuklir; apakah over - atau di bawah tanah, di bawah air atau dalam ruangan.

 Amerika SERIKAT – Kue aku – Johnston Atoll, Samudera Pasifik
 Amerika SERIKAT – Argus – Selatan Samudra Atlantik
 Uni SOVIET – 1961 tes – Kapustin Yar
 Amerika SERIKAT – Dominic aku – (Operasi Fishbowl) – Johnston Atoll, Samudera Pasifik
 Uni SOVIET – Soviet Proyek K tes nuklir – Kapustin Yar




</doc>
<doc id="2127520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127520" title="Filmografi Ben Affleck">
Filmografi Ben Affleck

Ben Affleck adalah seorang aktor Amerika, produser, sutradara, dan penulis latar. Penampilan layar lebar pertamanya adalah pada usia delapan tahun dalam sebuah bagian kecil dalam film independen "The Dark End of the Street" (1981). Ia tampil pada beberapa acara televisi, termasuj program pendidikan PBS "The Voyage of the Mimi" (1984) dan "The Second Voyage of the Mimi" (1988), dan sebuah episode dari "ABC Afterschool Special" pada 1986. Affleck memainkan peran antisemit dalam film olahraga "School Ties" (1992) dan giat tampil pada drama televisi "Against the Grain" (1993). Ia meraih sambutan karena memainkan peran pendukung sebagai senior SMA dalam film kultus Richard Linklater "Dazed and Confused" (1993), setelah ia mendapatkan peran utama pertamanya dalam film komedi Rich Wilkes "Glory Daze" (1995).

Tahun 1997 merupakan puncak karier bagi Affleck. Ia berperan sebagai artis komik dalam film art-house Smith yang sukses "Chasing Amy", dan tampil dan menjadi salah satu penulis permainan latar dalam film drama "Good Will Hunting" dengan Matt Damon; mereka memenangkan Academy Award untuk Permainan Latar Asli untuk karya tersebut. Ia kemudian beradu peran dengan Bruce Willis dalam film fiksi ilmiah dengan keuntungan $554 juta karya Michael Bay "Armageddon" (1998), which proved to be his biggest commercial success to that point. Pada 2000, Affleck membentuk sebuah perusahaan produksi dengan Damon dan Sean Bailey, bernama LivePlanet, yang memproduksi "Project Greenlight" (2001–05, 2015), sebuah serial televisi yang menyediakan pelatihan bagi para pembuat film kali pertama. Ia menjabat sebagai produser eksekutif pada beberapa proyek yang disutradarai oleh para pemenang acara tersebut. Affleck beradu peran dengan Kate Beckinsale dalam film perang Bay "Pearl Harbor" (2001), yang menjadi hit box office meskipun meraih ulasan negatif. Kariernya kemudian menurun saat ia membintangi serial yang gagal secara kritis dan komersial, yang meliputi film pahlawan super "Daredevil" (2003), dan film komedi "Gigli" (2003) dan "Surviving Christmas" (2004). Ia kemudian kembali berkarier dengan film biografi "Hollywoodland" (2006), dimana perannya sebagai aktor George Reeves membuatnya meraih nominasi Golden Globe.

Pada 2007, Affleck membuat debut penyutradaraan film fiturnya dengan "Gone Baby Gone", sebuah cerita yang berdasarkan pada sebuah novel karya Dennis Lehane, yang meraih pujian besar. Ia kemudian berakting dan menyutradarai dua film fitur untuk Warner Bros.film drama kejahatan "The Town" (2010) dan film cerita seru "Argo" (2012). Film "Argo", yang berkisah tentang krisis sandera Iran 1979 dimana ia berperan sebagai agen intelijen Tony Mendez, memenangkan Academy Award untuk Film Terbaik dan Affleck memenangkan Golden Globe and BAFTA untuk Sutradara Terbaik. Pada 2014, Affleck berperan sebagai seorang pria yang dituduh membunuh istrinya dalam film cerita seru David Fincher "Gone Girl". Dua tahun kemudian, ia berperan sebagai Batman dalam film pahlawan super "" (2016), perilisan dengan keuntungan tertingginya, sebuah peran yang akan ia persembahkan kembali dalam film-film berikutnya yang dibuat dalam DC Extended Universe.



</doc>
<doc id="2127524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127524" title="David J. Thouless">
David J. Thouless

David James Thouless (; ) adalah seorang fisikawan benda terkondensasi asal Britania. Ia adalah pemenang Penghargaan Wolf pada tahun 1990 dan pemenang Nobel Fisika pada 2016 bersama dengan F. Duncan M. Haldane dan John Michael Kosterlitz untuk penemuan teori transisi fase topologis dan fase topologis benda. Pada 2016, Thouless dilaporkan menderita demensia.

Thouless menempuh pendidikan di Winchester College dan memperoleh gelar Bachelor of Arts di bidang ilmu alam dari Universitas Cambridge sebagai mahasiswa sarjana Trinity Hall, Cambridge. Ia memperoleh gelar PhD di Universitas Cornell, di mana Hans Bethe menjadi pembimbing doktoralnya.



</doc>
<doc id="2127532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127532" title="F. Duncan M. Haldane">
F. Duncan M. Haldane

F. Duncan M. Haldane () adalah seorang ahli Fisika dan profesor di Princeton University, warga negara Inggris yang mendapat Penghargaan Nobel Fisika tahun 2016 bersama David J. Thouless dan John M. Kosterlitz untuk hasil penemuan teoretis mereka mengenai transisi fase topologis dan fase topologis dari suatu materi.



</doc>
<doc id="2127533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127533" title="Baike.com">
Baike.com

Baike.com (), awalnya Hudong dan Hoodong, adalah sebuah jejaring sosial untuk profit di Tiongkok, yang meliputi situs web berita/ensiklopedia Tiongkok terbesar di dunia. Situs tersebut merupakan situs wiki terbesar di Tiongkok, yang menggunakan iklan berbayar, dengan lebih dari 7 juta artikel dan lebih dari 5 juta sukarelawan, pada April 2013.
Namun, Baike.com merupakan sebuah ensiklopedia berita/neologisme. Para kontributornya sepakat untuk merilis penulisan mereka dengan lisensi bebas royalti untuk mempublikasikan kontennya, namun tidak gratis untuk digunakan ulang pada situs web lainnya. Pada Mei 2016, situs tersebut memiliki lebih dari 14.74 juta artikel.




</doc>
<doc id="2127536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127536" title="John Michael Kosterlitz">
John Michael Kosterlitz

John Michael Kosterlitz () adalah seorang ahli fisika dan profesor di Universitas Brown, warga negara Inggris yang mendapat Penghargaan Nobel Fisika tahun 2016 bersama David J. Thouless dan F. Duncan M. Haldane atas karyanya pada fisika materi terkondensasi.



</doc>
<doc id="2127571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127571" title="Serikat Internasional Pemuda Sosialis">
Serikat Internasional Pemuda Sosialis

Serikat Internasional Pemuda Sosialis (The International Union of Socialist Youth, IUSY) didirikan pada 1907. IUSY merupakan organisasi politik pemuda internasional yang mewakili organisasi-organisasi pemuda sosialis dan pemuda buruh terorganisasi. Kegiatan IUSY berpusat pada dukungan terhadap organisasi-organisasi anggotanya, menerbitkan buletin, dan mengorganisasi pertemuan internasional pemuda tahunan.

Didirikan pada 1907 sebagai sayap pemuda Internasional Kedua dibawah nama Pemuda Sosialis Internasional (Socialist Youth International), sekarang IUSY mewakili 134 organisasi anggota di 80 negara. IUSY adalah LSM pemuda internasional dengan status konsultatif di ECOSOC Perserikatan Bangsa-Bangsa, yang didapat pada 1993.

Pada 24-27 Agustus 1907, pertemuan 20 perwakilan pemuda dari 13 negara di Stuttgart, Jerman, mendirikan Pemuda Sosialis Internasional sebagai organisasi pemuda dari Internasional Kedua. Kantor internasional mereka berlokasi di Vienna dan sampai sekarang masih disana kecuali dalam beberapa periode singkat yang luar biasa.

Organisasi-organisasi pemuda sosialis, seperti partai induknya, berhadapan dengan pertumbuhan pengaruh nasionalisme dan militerisme di Eropa. Ketika Perang Dunia Pertama pecah pada 1914, meski sebagian besar partai-partai sosialis secara terbuka mendukung usaha perang negaranya, Pemuda Sosialis Internasional tetap teguh pada posisinya dalam menentang perang dan militerisme. Organisasi ini harus memindahkan kantornya ke Zurich dan dari sana mereka mempublikasikan jurnalnya, yang harus didistribusikan secara ilegal karena keadaan pada waktu itu. Perjuangan untuk perdamaian kemudian menjadi ciri dari organisasi pemuda sosialis.

Pembentukan Komunis Internasional di Moskow pada 1919 secara resmi memecah pergerakan buruh dan pemuda menjadi dua. Perwakilan aliran sosialis dan sosial-demokratik membentuk kembali Pergerakan Pemuda Sosialis Internasional (International Socialist Yoth Movement, ISYM) pada 1921.

Pada 1925, masa ketika fasis mengambil alih Italia, organisasi pemuda dari negara itu dipaksa berhenti berpartisipasi dalam ISYM. Ini menandai mulainya perjuangan organisasi melawan ancaman fasis. Pada 1933, kantor di Berlin dievakuasi ke Praha.

Setelah Perang Dunia Dua, pada 30 September 1946, dalam kongres di Paris, organisasi ini secara resmi menjadi Serikat Internasional Pemuda Sosialis. Mereka mulai menerima banyak organisasi pemuda dari luar Eropa dan pada permulaan 1950-an IUSY terdiri dari 73 organisasi anggota dari 50 negara. Sejak itu, organisasi ini telah memiliki anggota dua kali lipatnya.

Setelah kongres Paris sampai 1960-an, IUSY berfokus memberi dukungan pada usaha dekolonisasi dan perjuangan untuk kemerdekaan, terutama di Afrika dan Asia. Pada 1970-an organisasi ini aktif memberikan perhatian pada pelanggaran hak asasi manusia oleh pemerintahan militer di Amerika Selatan dan membangun kampanye solidaritas internasional, terutama melawan Pinochet di Chili dan Somoza di Nikaragua.

IUSY secara hati-hati mendukung proses demokratisasi di Eropa Timur karena organisasi ini ingin perubahan itu memberikan manfaat kepada masyarakat luas, tidak hanya segelintir elit. Meski perlombaan senjata nuklir berakhir dengan runtuhnya Tembok Berlin, transisi dari rezim otoritarian membawa konflik baru ke kawasan itu. Perdagangan manusia dan pengungsi yang dihasilkan dari konflik sipil, menjadi fokus utama baru dari sebagian IUSY. IUSY membentuk Meja Bundar Balkan dan Komite Wilayah Laut Hitam untuk memfasilitasi dialog dan kerja sama di antara berbagai negara.

Dalam usahanya ke masa depan, masih banyak pekerjaan yang harus diselesaikan. IUSY berkomitmen untuk bekerja sama dengan organisasi-organisasi pemuda anggota untuk mengembangkan perangkat efektif untuk perawatan dan pencegahan pandemik HIV-AIDS. Pengembangan hak-hak asasi manusia individual dan kemerdekaan di berbagai tempat menjadi perhatian utama. Peristiwa belakangan menekankan kesenjangan ekonomi dasar yang ada di seluruh dunia dan menjadi perhatian kepada perjuangan untuk keadilan sosial dan kesetaraan.

Kegiatan utama IUSY adalah mempromosikan demokrasi, hak-hak asasi, dan kebijakan pemuda. IUSY bekerja dengan menarik institusi internasional, seperti Dewan Eropa, Perserikatan Bangsa-Bangsa, Sosialis Internasional, Forum Pemuda Eropa, dan lainnya. Juga dengan secara langsung menyasar pembuat kebijakan dan perwakilan media di level internasional untuk menganjurkan kesetaraan kesempatan dan hak untuk partisipasi sosial dan politik untuk pemuda di seluruh dunia. Selain itu, IUSY melatih aktivis di tingkat akar rumput dalam debat politik internasional dan pengembangan kebijakan dengan mengorganisir konferensi dan mendukung kampanye dan inisiasi politik di level regional dan global.

IUSY bekerja untuk menguatkan organisasi anggotanya dengan menyediakan jaringan luas dukungan dan memfasilitasi loka karya pendidikan dan seminar pelatihan, bertujuan pada peningkatan kapasitas mereka untuk memperjuangkan perubahan politik di masing-masing negaranya.

Kongres IUSY merupakan badan penentu kebijakan tertinggi dalam organisasi. Disana dipilih Presiden, Sekretaris Jenderal, Presidium dan Komisi Kontrol. Kongres IUSY dan Dewan IUSY diadakan setiap dua tahun secara bergantian. IUSY mengkoordinasikan kegiatannya dalam dua tingkat - regional dan global. Koordinasi regional melibatkan pembahasan isu yang umum di kawasan dan pengembangan kegiatan internal dan publik untuk mempromosikan anjuran solusi dan kebijakan. Struktur dan karakter organisasi IUSY memudahkan perlakuan terhadap banyak isu dalam cara inter-regional, melalui kerja sama dan koordinasi antara berbagai wilayah untuk merealisasikan kegiatan bersama.

Presidium global terdiri dari Presiden, Sekretaris Jenderal dan 18 Wakil Presiden, yang bertemu secara reguler untuk membahas dan mengembangkan kebijakan.

IUSY memiliki lima komite regional - Amerika, Afrika, Asia Pasifik, Eropa, dan Mediterania - yang bertemu tiap tahun. IUSY juga memiliki dua kelompok kerja permanen - Feminisme dan LGBT - yang mengurusi isu yang terkait dengan tema spesifik itu.

Sekretariat IUSY dipimpin oleh Sekretaris Jenderal, mengorganisir semua kegiatan dan bertanggung jawab atas keuangan, komunikasi, dan kegiatan harian organisasi. Bahasa kerja IUSY yaitu Inggris, Prancis, dan Spanyol.

Festival Dunia IUSY menghadirkan ribuan aktivis dan diadakan kira-kira setiap dua atau tiga tahun.

IUSY dipimpin oleh presidium yang dipilih (sejak 2006 setiap dua tahun) dalam Kongres Dunia dengan perwakilan dari seluruh dunia. Anggota presidium saat ini, 2014-2016 diantaranya:

SPSI telah mengadakan "kamp" dan "festival" internasional sejak 1952 di berbagai lokasi di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="2127611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127611" title="Maxthon">
Maxthon

Maxthon (, awalnya dikenal dengan MyIE2) adalah sebuah peramban web gratis yang dapat dijalankan di Windows, OS X, dan Linux. Peramban ini dikembangkan oleh perusahaan asal Tiongkok, Maxthon Ltd. yang berbasis di Beijing. Peramban ini tersedia pula di Windows Phone 8, dan Android dengan nama Maxthon Mobile. Sejak perilisan versi 3, Maxthon mendukung mesin render Trident dan WebKit.

Maxthon memenangkan "CNET WebWare 100 Awards" pada tahun 2008 dan 2009, dan menduduki peringkat ke-97 dalam daftar "PC World" dari 100 Produk Terbaik tahun 2011. Pada bulan Juli 2016, timbul perhatian terhadap keamanan peramban ini, ketika celah keamanan ditemukan oleh ahli keamanan siber. Mereka menemukan bahwa peramban ini mengirimkan "status pemblokir iklan, URL halaman awal, situs web yang dikunjungi oleh pengguna (termasuk pencarian daring), dan aplikasi terinstall ke sebuah server di Beijing, Tiongkok" melalui HTTP. Celah keamanan ini meninggalkan informasi berharga seorang pengguna kepada orang yang tidak bertanggung jawab.

Maxthon merupakan sebuah perusahaan Tiongkok yang dikenal sebagai pembuat peramban web untuk Windows. Kantornya terletak di Beijing, dengan kantor cabang di Shanghai, Hong Kong, dan San Francisco. Sebagian besar insinyur Maxthon berbasis di kantor pusat di Beijing, yang mengembangkan dan menjaga versi peramban web Maxthon untuk Windows, Android, Mac OS, IOS, Windows Phone, dan Linux.

Maxthon juga membuat produk lain, seperti portal informasi dan berita berbahasa Tiongkok, portal permainan dan humor berbahasa Tiongkok, peramban web yang aman untuk anak-anak, dan sistem akun daring gratis bernama Maxthon Passport.


</doc>
<doc id="2127616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127616" title="Void (film)">
Void (film)

Void () adalah sebuah film drama Lebanon 2013 yang ditulis oleh Georges Khabbaz dan disutradarai oleh tujuh sutradara berbeda, yang semuanya merupakan lulusan dari Universitas Notre Dame. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Lebanon untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2127622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127622" title="Modris (film)">
Modris (film)

Modris adalah sebuah film drama Latvia 2014 yang ditulis dan disutradarai oleh Juris Kursietis. Film tersebut ditayangkan dalam sesi Sinema Dunia Kontemporer di Festival Film Internasional Toronto 2014. Film tersebut dipilih sebagai perwakilan Latvia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2127636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127636" title="Google Summer of Code">
Google Summer of Code

Google Summer of Code, atau sering disingkat GSoC, adalah program internasional tahunan, yang pertama kali digelar dari Mei hingga Agustus 2005, dimana Google menghadiahkan tunjangan (US$5,500, ) untuk semua mahasiswa yang berhasil menyelesaikan permintaan proyek koding perangkat lunak bebas dan sumber terbuka selama musim panas. Program ini terbuka untuk mahasiswa berusia 18 tahun atau lebih.

Ide "Summer of Code" datang langsung dari pendiri Google, Sergey Brin dan Larry Page. Leslie Hawthorn menjadi manajer program ini dari tahun 2007 sampai tahun 2009, dimana ia telah terlibat dalam proyek ini sejak tahun 2006. Sejak tahun 2010 sampai dengan tahun 2015, Carol Smith menjabat sebagai manajer program. Pada tahun 2016, Stephanie Taylor mengambil alih pengelolaan program.

Program ini mengajak para mahasiswa yang memenuhi kriteria kelayakan mereka untuk mengirim paling banyak 5 usulan yang menjelaskan proyek perangkat lunak yang mereka inginkan untuk dikerjakan. Usulan ini kemudian dievaluasi oleh organisasi pendamping yang bersangkutan. Setiap organisasi yang berpartisipasi harus menyediakan mentor untuk masing-masing ide proyek yang diterima, jika organisasi berpendapat bahwa proyek ini akan mendapatkan keuntungan dari mereka. Para mentor kemudian mengurutkan usulan dan memutuskan di antara mereka sendiri proposal yang diterima. Google kemudian memutuskan berapa banyak proyek yang masing-masing organisasi dapatkan dengan memperhitungkan jumlah lamaran yang organisasi tersebut terima, dan meminta organisasi untuk menandai paling banyak sejumlah proyek yang telah ditentukan.

Pada kasus dimana satu mahasiswa ditandai dengan lebih dari satu organisasi, Google menengahi di antara semua organisasi yang terlibat dan memutuskan siapa yang "mendapat" mahasiswa tersebut. Pendamping organisasi lain kemudian menghapus tanda pada mahasiswa dan menandai sebuah usulan baru untuk diterima, atau memberikan slotnya kembali ke "pool", lalu setelah itu didistribusikan kembali.

Google telah menerbitkan 15 sekolah teratas dari tahun berjalan untuk periode 2005-2016. daftarnya adalah sebagai berikut:

Pada tahun 2005, lebih dari 8,740 proposal proyek yang diajukan untuk 200 posisi pelajar yang tersedia. Karena tanggapan yang luar biasa, Google memperluas program menjadi 419 posisi.

Organisasi pendamping bertanggung jawab untuk meninjau dan memilih proposal, dan kemudian memberikan bimbingan kepada para mahasiswa untuk membantu mereka menyelesaikan proposal mereka. Mahasiswa yang berhasil menyelesaikan proposal mereka hingga mencapai kepuasan organisasi pendamping mereka kemudian diberikan $4500 dan Google Summer of Code T-shirt, sementara $500 per proyek dikirim kepada organisasi pembimbing. Sekitar 80% dari proyek-proyek berhasil diselesaikan pada tahun 2005, meskipun kecepatan penyelesaian bervariasi pada setiap organisasi: Ubuntu, misalnya, melaporkan tingkat penyelesaian yang hanya 64%, dan KDE melaporkan 67% tingkat penyelesaian. Banyak proyek dilanjutkan selama musim panas, meskipun periode SOC telah berakhir, dan berubah arah selama pengembangan.

Pada Summer of Code pertama, Google dikritik karena tidak memberikan waktu yang cukup bagi organisasi sumber terbuka supaya mereka bisa merencanakan proyek-proyek untuk Summer of Code. Meskipun terdapat kritik-kritik tersebut, terdapat 41 organisasi yang terlibat, termasuk FreeBSD, Apache, KDE, Ubuntu, Blender, Mozdev, dan Google itu sendiri.

Menurut sebuah artikel blog oleh Chris DiBona, manajer program open source Google, "sekitar 30 persen mahasiswa "stuck "dengan kelompok SoC [Summer of Code] mereka." Pengembang Mozilla Gervase Markham juga berkomentar bahwa tidak ada satupun dari 10 proyek Mozilla yang disponsori Google bertahan setelah acara. Namun, proyek Gaim (sekarang Pidgin) mampu memberikan dukungan coding yang cukup selama kegiatan untuk memasukkan perubahan ke Gaim (sekarang Pidgin) 2.0; Jabber Software Foundation (sekarang XMPP Standard Foundation) dan proyek KDE juga menghitung beberapa proyek mereka yang masih bertahan dari acara (KDE hanya menghitung 1 project yang berlanjut dari 24 proyek yang disponsori).

Pada tahun 2006, terdapat sekitar 6.000 aplikasi yang diajukan, kurang dari tahun sebelumnya karena semua pemohon diminta untuk memiliki Akun Google, sehingga mengurangi jumlah usulan spam yang diterima. Google dan sebagian besar mentor juga berpendapat bahwa proposal jauh lebih berkualitas dari proposal tahun 2005. Juga, jumlah organisasi yang berpartisipasi meningkat lebih dari dua kali lipat menjadi 102. Selain organisasi-organisasi yang berpartisipasi dalam 2005, organisasi seperti Debian, GNU, Gentoo, Adium, PHP, dan ReactOS berpartisipasi pada tahun 2006. Google telah memutuskan untuk mensponsori sekitar 600 proyek.

Batas waktu usulan mahasiswa diperpanjang sampai 2006-05-09, pukul 11.00 PDT. Meskipun hasilnya dinyatakan pada pukul 17.00 PDT, dimana ada penundaan dalam penerbitan ini karena Google tidak memperhitungkan beberapa mahasiswa terpilih dalam lebih dari satu organisasi. Google memperbolehkan satu mahasiswa untuk melakukan hanya satu proyek sebagai bagian dari program. Google butuh beberapa jam untuk menyelesaikan duplikasi penerimaan. Surat penerimaan dikirim pada 24 Mei pukul 03.13 PDT, tetapi surat itu juga dikirim kepada 1,600 pelamar yang pada kenyataannya, tidak diterima oleh panitia Google SoC. Pada pukul 03.38 PDT, Chris DiBona memposting permintaan maaf resmi di milis, menambahkan bahwa "Kami sangat sangat menyesal untuk ini. Jika anda menerima surel, yang mengatakan Anda diterima dan email lainnya anda tidak, ini berarti anda tidak."

Google telah merilis daftar terakhir dari proyek-proyek yang diterima ke dalam program pada website SoC. Usulannya sendiri dapat terlihat oleh umum selama beberapa jam, namun setelah itu dihapus menanggapi keluhan peserta tentang informasi yang "sensitif dan pribadi" yang terkandung dalam usulan mereka. Namun, Google telah menyelesaikan masalah ini dengan memungkinkan setiap mahasiswa yang terlibat dalam Summer of Code untuk memberikan abstrak singkat yang dapat dilihat secara publik dan benar-benar terpisah dari konten usulan sebenarnya yang dikirimkan ke Google.

Summer of Code 2006 berakhir pada 2006-09-08. Menurut Google, 82% mahasiswa memperoleh evaluasi positif pada akhir program.

Pada tahun 2007, Google menerima 131 organisasi dan lebih dari 900 mahasiswa. 131 organisasi tersebut memiliki total hampir 1.500 mentor.

Mahasiswa diperbolehkan untuk mengirimkan sampai dengan 20 usulan meskipun hanya satu yang bisa diterima. Google menerima hampir 6.200 usulan.

Untuk memungkinkan lebih banyak mahasiswa untuk melamar, Google memperpanjang batas waktu pendaftaran dari tanggal 24 Maret hingga 26 Maret di menit terakhir. Kemudian diperpanjang lagi hingga tanggal 27 Maret.

Pada April 11, surat penerimaan ditunda dikarenakan upaya tambahan dalam menyelesaikan duplikasi kiriman. Pada satu titik, antarmuka web mengubah setiap aplikasi menjadi memiliki status "Not Selected". Pihak resmi Google melaporkan bahwa hanya email penerimaan yang menjadi tanda yang pasti mengenai penerimaan.

Pada tahun 2008, Google memilih 174 organisasi sumber terbuka untuk berpartisipasi dalam Summer of Code, meningkat 131 dari tahun sebelumnya dan 102 dari tahun 2006. Masing-masing organisasi itu dipilih berdasarkan sejumlah kriteria, seperti kebajikan proyek, ide-ide yang diberikan bagi mahasiswauntuk dikerjakan, dan kemampuan dari para mentor untuk memastikan mahasiswa berhasil menyelesaikan proyek-proyek.
Hampir 7100 usulan yang diterima untuk tahun Summer of Code 2008, dimana 1.125 yang dipilih.

Hasil universitas diumumkan pada Mei 8, 2008 pada blog Google ""Open Source at Google"". Menurut hasil tersebut, Universitas Moratuwa menempati posisi pertama dalam kategori "Top 10 Universities of 2008 GSoC applicants" dan "Top 10 accepted universities 2008 GSoC". Wroclaw University of Technology mampu mengamankan tempat kedua dalam kategori "2008 GSoC Accepted: Top 10 Universities", sementara Universidade Estadual de Campinas menjadi peringkat kedua dalam kategori "2008 GSoC Applicants: Top 10 Universities".

Untuk tahun 2009 Google mengurangi jumlah proyek perangkat lunak menjadi 150, dan membatasi jumlah proyek mahasiswa yang akan diterima menjadi sebanyak 1.000, 85 persen di antaranya berhasil diselesaikan.

Pada tahun 2009, Universitas di Moratuwa, Sri Lanka menempati urutan pertama dalam hal jumlah penghargaan yang diterima oleh mahasiswa untuk periode lima tahun 2005-2009 mengamankan 79 mahasiswa yang diterima.

Pada tahun 2010 Google menerima 150 proyek perangkat lunak dan 1,026 mahasiswa dari 69 negara-negara di seluruh dunia. Sepuluh negara dengan jumlah mahasiswa baru yang diterima pada tahun 2010 adalah: Amerika Serikat (197), India (125), Jerman (57), Brasil (50), Polandia (46), Kanada (40), Cina (39), Inggris (36), Prancis (35), Sri Lanka (34).

Jumlah organisasi meningkat menjadi 175, dimana 50 diantaranya merupakan organisasi baru. Sebanyak 1,115 mahasiswa yang diterima.

Total sebanyak 595 perguruan tinggi berbeda yang berpartisipasi dalam program ini, dimana 160 di antaranya baru mengikuti program ini. 13 perguruan tinggi dengan jumlah mahasiswa yang diterima dalam tahun Google Summer of Code 2011 menyumbang sebanyak 14.5% dari total mahasiswa.

Universitas Moratuwa, Sri Lanka mengamankan posisi pertama di program tahun 2011 ini dengan 27 mahasiswa yang diterima. Polytechnic University of Bucharest, Rumania menempati posisi kedua dengan 23 mahasiswa yang diterima sementara Indian Institute of Technology, Kharagpur, India menempati posisi ketiga dengan 14 mahasiswa.

Pemecahan gelar perguruan tinggi untuk tahun 2011 Google Summer of Code program adalah sebagai berikut: 55% mahasiswa sarjana, 23.3% sedang mengejar gelar master mereka, 10.2% bekerja pada mereka Phd dan 11,5% tidak menentukan strata yang sedang mereka tempuh.

Google mengumumkan Google Summer of Code 2012 pada 4 februari 2012. Pada April 23, 2012, Google mengumumkan bahwa 1,212 proposal yang diterima di 180 organisasi. Untuk pertama kalinya sejak awal, jumlah tertinggi GSoC peserta datang dari India (227) diikuti oleh amerika SERIKAT (173) dan Jerman (72). Universitas Moratuwa melanjutkan dominasinya dengan 29 mahasiswa terpilih, diikuti oleh India tech sekolah BITS Pilani dengan 26 mahasiswa terpilih dari kampus Goa dan Pilani.

Google mengumumkan Google Summer of Code 2013 pada 11 februari 2013. Pada tanggal 8 April 2013, Google mengumumkan bahwa 177 proyek "open source" dan organisasi akan mengambil bagian tahun itu. Sebanyak 1,192 proposal proyek mahasiswa yang diterima.

Google mengumumkan Google Summer of Code 2014 pada februari 3, 2014. Pada tanggal 21 April 2014, Google mengumumkan bahwa 190 proyek "open source" dan organisasi akan mengambil bagian tahun itu. 1,307 proposal proyek mahasiswa yang diterima.

Google mengumumkan Google Summer of Code 2015 pada 9 februari 2015. Pada tanggal 2 Maret, 2015, Google mengumumkan bahwa 137 proyek open source dan organisasi akan mengambil bagian tahun itu, beberapa pengecualian termasuk Mozilla, the Linux Foundation, dan the Tor Project. Periode usulan mahasiswa dimulai pada tanggal 16 Maret, 2015. Proposal mahasiswa yang diterima akan diumumkan pada tanggal 27 April, 2015, dengan sejumlah 1051 mahasiswa proposal yang diterima. jumlah tertinggi peserta GSoC datang dari India (335) diikuti oleh Amerika Serikat (127) dan Sri Lanka (58).

Google mengumumkan Google Summer of Code 2016 pada 9 Februari 2016. Batas waktu aplikasi untuk organisasi ditetapkan ke tanggal 19 Februari 2016. Periode lamaran mahasiswa dimulai pada 14 Maret 2016, dan batas waktu lamaran mahasiswa ditetapkan menjadi tanggal 25 Maret 2016. 180 organisasi telah diterima. Terpantau 18.981 total mahasiswa yang mendaftar (naik 36% dari tahun 2015) dengan 7.543 usulan mahasiswa dari 5.107 mahasiswa di 142 negara. Proposal mahasiswa yang diterima akan diumumkan pada tanggal 22 April 2016, dengan sejumlah 1.206 proposal mahasiswa yang diterima.


</doc>
<doc id="2127638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127638" title="Aida (film 2015)">
Aida (film 2015)

Aida () adalah sebuah film drama Maroko 2015 yang disutradarai oleh Driss Mrini. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Maroko untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2127648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127648" title="Legong (film)">
Legong (film)

Legong: Dance of the Virgins adalah sebuah film 1935, salah satu film fitur terakhir yang mengambil gambar menggunakan proses Technicolor dua warna, dan salah satu film bisu terakhir yang mengambil gambar di Hollywood.

"Legong" adalah sebuah film eksploitasi Amerika (dari sebuah jenis yang sering disebut sebagai "goona-goona epic") yang mirip dengan "Isle of Paradise" (1932), yang disutradarai oleh Charles Trego, dan "Goona Goona" atau "Love Powder" (1932) yang disutradarai oleh Andre Roosevelt dan Armand Denis. "Legong" diproduksi dan disutradarai oleh Gaston Glass dan Henry de la Falaise untuk Bennett Pictures Corporation milik istri Falaise Constance Bennett, dan secara keseluruhan mengambil gambar di Bali dari Mei sampai Agustus 1933, menggunakan para pemeran yang seluruhnya orang Bali. Krunya dibantu oleh Roosevelt, Denis, dan Walter Spies untuk mendapatkan akses ke desa-desa lokal dan orang-orang yang dikehendaki untuk berakting dalam film tersebut.



</doc>
<doc id="2127682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127682" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Lompat jauh putra">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Lompat jauh putra

Lompat jauh putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat dari tanggal 22 September 2016.
Setiap atlet berhak untuk melakukan tiga lompatan, delapan atlet dengan lontaran terjauh diberikan tambahan tiga lompatan lagi.
Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2127683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127683" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Lontar martil putra">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Lontar martil putra

Lontar martil putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat dari tanggal 22 September 2016.
Setiap atlet berhak untuk melakukan enam lontaran, atlet dengan lontaran terjauh berhak mendapatkan medali emas.
Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:


</doc>
<doc id="2127687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127687" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Lempar lembing putra">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Lempar lembing putra

Lempar lembing putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat dari tanggal 22 September 2016.
Setiap atlet berhak untuk melakukan tiga lemparan, delapan atlet dengan lembaran terjauh diberikan tambahan tiga lemparan lagi.
Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2127772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127772" title="Upacara penutupan Pekan Olahraga Nasional XVII">
Upacara penutupan Pekan Olahraga Nasional XVII

Upacara Penutupan Pekan Olahraga Nasional XVII digelar di Stadion Utama Palaran, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia, pada Kamis malam tanggal 17 Juli 2008. Upacara resmi ditutup oleh Wakil Presiden Jusuf Kalla.

Acara sebenarnya baru dimulai pada pukul 19.30. Namun, sejak hari siang hari, puluhan ribu manusia dari seluruh penjuru Kaltim sudah mulai datang secara bergelombang. Sebab, sebelum itu, digelar laga final cabang olahraga sepak bola antara Jatim melawan Papua, yang akhirnya dimenangkan oleh Jatim dengan skor 1-0. Usai pertandingan pamuncak sepak bola tersebut, para penonton pun kebanyakan tetap bertahan di stadion.

Acara dibuka dengan menyanyikan "Indonesia Raya" secara serentak oleh seluruh hadirin yang hadir. Yang kemudian disusul oleh defile yang dilakukan oleh perwakilan dari seluruh kontingen cabang olahraga yang dipertandingkan. Kontingen Jawa Timur keluar sebagai juara umum PON XVII Kaltim dengan mengumpulkan 139 medali emas, 114 perak dan 111 perunggu.

Saat acara puncak digelar sekitar 45 ribu orang memenuhi tempat duduk stadion yang baru pertama kali dipergunakan pada PON XVII Kaltim tersebut. Para penonton dihibur oleh konser musik bertajuk "Gaung Polahan Etam" yang berarti "Medali untuk Negeri". Konser itu diiringi grup Kua Etnika arahan Djaduk Ferianto yang berkolaborasi dengan para musisi etnik Kaltim. Samuel AFI Junior, Edo Kondologit, Denada dan grup vokal AB Three. Beragam tari-tarian juga ditampilkan, seperti Tari Gantar yang melibatkan 300 gadis pelajar SMA se-Kaltim, serta tari kontemporer Riau yang ditarikan oleh sanggar tari Tunas Rimba, Samarinda. Kemudian para penari tersebut mengolesi muka atlet dengan sejenis bedak berwarna putih, sebagai simbol agar tamu selalu mengenang Kaltim. Lalu, di penghujung acara, digelar atraksi kembang api sekitar lima menit.

Acara diakhiri oleh penyerahan Bendera PON oleh Penjabat Gubernur Kaltim Tarmizi Abdul Karim untuk kemudian dikembalikan kepada Ketua KONI Rita Subowo, kemudian diserahkan kepada Penjabat Sementara Gubernur Riau Wan Abubakar, mewakili provinsi yang akan menjadi tuan rumah PON selanjutnya.


</doc>
<doc id="2127805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127805" title="Istri Untuk Papaku">
Istri Untuk Papaku

Istri Untuk Papaku adalah sinetron Indonesia yang disiarkan oleh SCTV mulai 3 hingga 23 Oktober 2016. Sinetron ini dibintangi oleh Ali Syakieb dan Naysila Mirdad sebagai pemeran utama.


</doc>
<doc id="2127806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127806" title="Ceritanya C'Edoh">
Ceritanya C'Edoh

Ceritanya C'Edoh adalah sinetron Indonesia yang disiarkan oleh MNCTV mulai 3 Oktober 2016. Sinetron ini dibintangi oleh Edoh sebagai pemeran utama.


</doc>
<doc id="2127807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127807" title="Pangeran 2">
Pangeran 2

Pangeran 2 adalah sinetron Indonesia yang disiarkan oleh SCTV mulai 3 Oktober 2016 dan merupakan sekuel dari Pangeran 1

Sinetron Pangeran 2 bercerita tentang perjalanan Pangeran dan teman-temannya pergi camping ke hutan. Saat disana, salah satu teman Pangeran (Ricky Harun) menyuruh Pangeran dan Adipati untuk mencari kayu bakar. Ketika sedang mencari kayu bakar, Pangeran bertemu dengan Aki Maung. Ki Maung memberikan peringatan kepada Pangeran agar ia dan teman-temannya tidak mendekati air terjun larangan. Namun perkataan Ki Maung tak dihiraukan oleh Pangeran, ia nekad pergi ke air terjun larangan. Ternyata air terjun tersebut adalah gerbang menuju ‘alam lain’. Saat berada di ‘alam lain’ Pangeran tidak sengaja menemukan batu bertuah dimana ada sebuah kujang yang tertancap di batu tersebut. Pangeran akhirnya mencabut kujang tersebut.


</doc>
<doc id="2127813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127813" title="Sweet Stranger and Me">
Sweet Stranger and Me

Sweet Stranger and Me () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang didasarkan pada webtoon tahun 2015 yang bernama sama karya Yoo Hyun-sook. Serial televisi ini disiarkan setiap hari Senin dan Selasa pada pukul 22:00 (WSK) di KBS2.


</doc>
<doc id="2127814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127814" title="A Family (film 2004)">
A Family (film 2004)

A Family () adalah film drama Korea Selatan tahun 2004 yang dibintangi oleh Soo Ae dan Joo Hyun, dan ditulis dan disutradarai oleh Lee Jung-chul.




</doc>
<doc id="2127816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127816" title="Soo Ae">
Soo Ae

Park Soo-ae (), dikenal sebagai Soo Ae, adalah aktris asal Korea Selatan. Soo Ae memulai kariernya di televisi, tetapi setelah perannya yang sukses di "A Family" (2004), ia menjadi lebih dikenal sebagai aktris utama dalam film, dikenal dalam "Sunny" (2008) dan "Midnight FM" (2010). Ia juga tampil dalam serial televisi populer "Emperor of the Sea" (2004), "A Thousand Days' Promise" (2011), "Queen of Ambition" (2013) dan Mask (2015).



</doc>
<doc id="2127847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127847" title="Kongregasi Sang Penebus Mahakudus">
Kongregasi Sang Penebus Mahakudus

Kongregasi Sang Penebus Mahakudus () adalah sebuah kongregasi misionaris dalam Gereja Katolik yang didirikan oleh Santo Alphonsus Ligouri di Scala, dekat Amalfi, Italia, untuk tujuan bagi orang-orang yang bekerja di antara orang-orang di negara yang diabaikan di lingkungan Naples.

Anggota kongregasi, imam Katolik, dan biarawan yang dikonsekrasi, dikenal sebagai Redemptoris, yang diasosiasikan dengan gambar Bunda Maria Penolong Abadi dan secara global berkarya di lebih dari 77 negara di seluruh dunia.

Alfonsus Liguori sangat tersentuh oleh penderitaan orang miskin yang tinggal di Naples dan daerah sekitarnya, sehingga ia mendirikan komunitas dengan tujuan memberikan santapan rohani. Di antara teman-temannya adalah Gerard Majella. Pada 1748, Alfonsus memohon ke Paus Benediktus XIV, untuk memungkinkannya untuk membangun kongregasi untuk melayani orang miskin di daerah sekitar Naples. Benediktus menyetujuinya dan kongregasi didirikan pada tahun 1749.



</doc>
<doc id="2127856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127856" title="7 Letters">
7 Letters

7 Letters adalah sebuah film drama Singapura 2015 yang disutradarai oleh tujuh sutradara berbeda. Film tersebut terdiri dari tujuh cerita pendek yang merayakan HUT ke-50 Singapura. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Singapura untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.


</doc>
<doc id="2127862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127862" title="Orphan Flowers">
Orphan Flowers

Kırgın Çiçekler adalah sebuah serial drama televisi Turki yang ditayangkan oleh atv sejak tanggal 29 Juni 2015. Serial ini dibintangi oleh İpek Karapınar, Özgür Çevik, Biran Damla Yılmaz, Achri Älïf, Gökçe Akyıldız, Hazar Motan dan Çağla Irmak sebagai pemeran utama. Serial ini pernah ditayangkan di Indonesia oleh saluran televisi antv sejak tanggal 3 Oktober 2016 dengan judul "Bunga yang Terluka". Serial ini juga ditayangkan di tvOne sejak tanggal 15 April 2017 dengan judul "Orphan Flowers".



</doc>
<doc id="2127874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127874" title="Fly Again (album mini)">
Fly Again (album mini)

Fly Again adalah album mini kedua dari duo hip-hop asal Korea Selatan, Infinite H. Album mini dirilis pada tanggal 26 Januari 2015 di Korea Selatan dan terdiri dari tujuh lagu termasuk lagu promosi, "Pretty".


</doc>
<doc id="2127885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127885" title="Crazy Heart">
Crazy Heart

Crazy Heart adalah film drama musikal romantis Amerika Serikat tahun 2009 yang disutradarai oleh Scott Cooper dan diproduseri oleh Robert Duvall, Rob Carliner, Judy Cairo, T Bone Burnett dan Scott Cooper. Naskah film ini ditulis oleh Scott Cooper berdasarkan buku "Crazy Heart" karya Thomas Cobb. Film ini dibintangi oleh Jeff Bridges, Maggie Gyllenhaal, Colin Farrell dan Robert Duvall.

Film "Crazy Heart" ditayangkan secara perdana di Festival Film Santa Fe pada tanggal 6 Desember 2009 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 16 Desember 2009 secara terbatas dan 5 Februari 2010 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Otis "Bad" Blake (Jeff Bridges) adalah seorang penyanyi dan pencipta lagu alkoholik berusia 57 tahun yang pernah menjadi bintang musik country. Saat ini, ia mendapatkan penghasilan sederhana dengan menyanyi dan memainkan gitarnya di sejumlah bar kota kecil di Amerika Serikat bagian barat daya. Memiliki sejarah pernikahan yang gagal (empat yang diakuinya, meskipun terlihat memiliki pernikahan kelima, yang tidak ia diskusikan), Otis tidak memiliki keluarga. Ia memiliki seorang putra, berusia 28 tahun dan ia tidak pernah berkontak dengannya selama 24 tahun. Ia menghabiskan waktunya untuk tampil di jalan, tinggal di motel murah dan bepergian di Suburban '78 lamanya sendirian. Film ini dibuka dengan kedatangannya di sebuah arena bowling untuk penampilannya.

Masuklah Jean Craddock (Maggie Gyllenhaal), seorang jurnalis muda, bercerai dan memiliki seorang putra berusia empat tahun, Buddy (Jack Nation). Ia mewawancarai Otis suatu malam setelah konsernya, dan kemudian saat mereka dekat, Jean kembali berkencan untuk mengumpulkan lebih banyak materi, dan keduanya berhubungan dekat. Jean dan putranya menjadi katalisator bagi Otis untuk mulai menguatkan kembali hidup dan kariernya. Dengan melakukan hal itu, Otis membiarkan dirinya didorong untuk memperbarui hubungan profesionalnya dengan Tommy Sweet (Colin Farrell), bintang musik country yang populer dan sukses yang pernah ia bimbing serta bermain sebagai pembuka di salah satu konser Tommy, meskipun ia menolak dan akan menghancurkan reputasinya sebagai pembuka konser mantan muridnya. Otis meminta Tommy untuk merekam album bersamanya, tetapi Tommy memberitahu bahwa perusahaan rekamannya bersikeras membuat beberapa album solo lagi sebelum sebuah proyek duet dapat direkam. Tommy malah menyarankan agar Otis berkonsentrasi untuk menulis lagu baru yang bisa direkam Tommy sendiri, memberitahu bahwa Otis menulis lagu yang lebih baik daripada orang lain.

Otis mabuk dan lepas kendali, lalu ia akhirnya mengalami kecelakaan saat mengemudi sambil mabuk. Di rumah sakit, dokter tersebut memberitahunya bahwa meskipun ia hanya mengalami pergelangan kaki yang patah akibat kecelakaan itu, Otis perlahan membunuh dirinya sendiri, serta harus berhenti minum dan merokok dan kehilangan 25 pound jika ia ingin hidup lebih dari beberapa tahun lagi. Hubungan Otis dengan Jean membuatnya mulai memikirkan kembali hidupnya. Ia menelepon putranya untuk menebus kesalahannya, lalu putranya memberitahu bahwa ibunya, mantan istri Otis, telah meninggal, dan menutup teleponnya. Hubungan itu mulai membaik dan Jean dan putranya sering mengunjungi Otis. Ketika ada situasi di mana Blake nyaris kehilangan putra Jean di sebuah pusat perbelanjaan sambil minum di sebuah bar, Jean memutuskan hubungan dengannya.

Setelah kehilangan Jean dan putranya, yang menjadi satu-satunya keluarga, Otis memutuskan untuk berhenti minum. Setelah menjalani program perawatan di pusat rehabilitasi dan dengan dukungan dari komunitas Alcoholics Anonymous dan teman lamanya Wayne (Robert Duvall), Otis akhirnya pulih. Setelah memperbaiki tindakannya, ia mencoba untuk berhubungan kembali dengan Jean, tetapi Jean memberitahunya bahwa hal terbaik yang dapat ia lakukan untuknya dan Buddy adalah membiarkan mereka sendiri. Setelah kehilangan Jean, Otis selesai menulis lagu yang menurutnya terbaik untuknya, "The Weary Kind", dan menjualnya kepada Tommy.

Enam belas bulan kemudian, Tommy menyanyikan lagu "The Weary Kind" kepada penonton setianya, sementara Otis berada di belakang panggung ketika manajernya menyampaikan sebuah daftar royalti yang besar untuk lagu tersebut. Saat Otis pergi, Jean mendekatinya, memberitahu bahwa Jean telah datang ke konser sebagai penulis untuk publikasi musik yang besar. Otis melihat sebuah cincin pertunangan di jari Jean dan memberitahunya bahwa ia layak mendapat orang baik. Otis menawarinya uang dari cek royalti yang diajukan Buddy untuk ulang tahunnya yang ke-18, yang awalnya ditolak oleh Jean namun akhirnya diterima setelah Otis memberitahu bahwa lagu tersebut tidak akan ada tanpa mereka. Jean bertanya apakah Otis ingin bertemu Buddy lagi, tetapi Otis menolak dan memberitahu bahwa hal itu mungkin terlalu mengganggu Buddy. Film berakhir dengan Jean meminta Otis untuk wawancara lagi, membiarkan penampil bertanya-tanya apakah mereka bisa menumbuhkan kembali hubungan mereka. Mereka meninggalkan konser, bahagia dan mengobrol satu sama lain.


Film "Crazy Heart" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 91%, berdasarkan 203 ulasan, dengan rating rata-rata 7,4/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 83 dari 100, berdasarkan 32 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "Crazy Heart" mendapatkan $39.464.306 di Amerika Utara dan $7.941.260 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $47.405.566, melebihi anggaran produksi film $7 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $82.664, menempati posisi ke-32 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $3.567.671, menempati posisi ke-8 di box office.



</doc>
<doc id="2127892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127892" title="Richard Jenkins">
Richard Jenkins

Richard Dale Jenkins () adalah seorang aktor Amerika. Jenkins memulai karier aktingnya dalam teater di Trinity Repertory Company dan kemudian membuat debut filmnya pada 1974. Ia muncul dalam peran pendukung pada berbagai film pada 1980an dan 1990an. Puncak kariernya tidak datang sampai awal 2000an, dimana ia memerankan almarhum patriarkh Nathaniel Fisher di serial drama pemakaman HBO "Six Feet Under". Jenkins dinominasikan untuk Aktor Terbaik (Academy Awards) untuk "The Visitor" dan memenangkan Primetime Emmy Award for Outstanding Lead Actor in a Miniseries or Movie untuk "Olive Kitteridge".



</doc>
<doc id="2127897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127897" title="Sweeney Todd">
Sweeney Todd

Sweeney Todd adalah sebuah karakter fiksi yang mula-mula muncul sebagai peran jahat dari "The String of Pearls" (1846–47).

Klaim bahwa Sweeney Todd adalah tokoh sejarah sangat diragukan oleh para cendekiawan.




</doc>
<doc id="2127901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127901" title="The Last King of Scotland (film)">
The Last King of Scotland (film)

The Last King of Scotland adalah sebuah film drama Inggris 2006 yang berdasarkan pada novel Giles Foden "The Last King of Scotland", yang diadaptasi oleh penulis latar Peter Morgan dan Jeremy Brock, dan disutradarai oleh Kevin Macdonald. Film tersebut merupakan sebuah kerja sama produksi antara perusahaan-perusahaan dari Amerika Serikat dan Britania Raya, yang meliputi Fox Searchlight Pictures dan Film4, dan meraih kesuksesan komersial.

Film tersebut mengisahkan cerita fiksi Nicholas Garrigan (James McAvoy), seorang dokter Skotlandia muda yang berkunjung ke Uganda dan menjadi perawat pribadi presiden Idi Amin (Forest Whitaker). Film tersebut berdasarkan pada peristiwa pada masa pemerintahan Amin dan judulnya berasal dari seorang wartawan dalam sebuah konferensi pers yang berharap untuk memastikan apakah Amin mendeklarasikan dirinya sendiri sebagai Raja Skotlandia. Amin dikenal karena mengadopsi gelar-gelar kekaisaran untuk dirinya sendiri.



</doc>
<doc id="2127912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127912" title="Park Sung-woong">
Park Sung-woong

Park Sung-woong () adalah aktor asal Korea Selatan. Mengikuti debut aktingnya pada film "No. 3" tahun 1997, Park juga membintangi beberapa film dan serial televisi, yang paling dikenal adalah sebagai gangster dalam film "New World" (2013) dan pembunuh berantai dalam "The Deal" (2015).



</doc>
<doc id="2127915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127915" title="Mom and Sister">
Mom and Sister

Mom and Sister (juga dikenal sebagai "Mother and Sisters" dan "Oh, Mother! Oh, Sister!") adalah serial televisi Korea Selatan yang disiarkan di MBC dari tanggal 4 November 2000 hingga tanggal 22 April 2001. Cerita ini melibatkan kehidupan Kyong-bin, orang tuanya, dan kakak perempuannya.






</doc>
<doc id="2127921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127921" title="Ohaguro">
Ohaguro

Di Jepang, Ohaguro hadir dalam satu bentuk atau bentuk lainnya selama ratusan tahun dan dipandang masyarakat sebagai kecantikan sampai akhir zaman Meiji.

Di Vietnam, melukis gigi dipraktikan oleh kebanyakan orang Vietnam serta kelompok etnis minoritas. Pria Si La melukis gigi mereka dengan warna merah dan wanita melukis gigi mereka dengan warna hitam. Praktik tersebut lambat laun menjadi jarang dilakukan oleh generasi.

Lebih barat lagi, penghitaman gigi yang telah terdokumentasikan di Madagaskar.

Untuk ulasan paling komprehensif, lihat:



</doc>
<doc id="2127937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127937" title="Syria Palaestina">
Syria Palaestina

Siria Palaestina adalah sebuah provinsi Romawi antara 135 dan sekitar 390. Provinsi tersebut didirikan melalui penyatuan Siria Romawi dan Yudea Romawi, setelah kekalahan Pemberontakan Bar Kokhba pada 135 Masehi. Tak lama setelah tahun 193 Masehi, kawasan-kawasan utara terpecah menjadi Syria Coele di utara dan Phoenice di selatan, provinsi Siria Palaestina kembali menjadi Yudea. Bukti numismatik terawal untuk nama "Siria Palaestina" berasal dari zaman kaisar Marcus Aurelius.




</doc>
<doc id="2127949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127949" title="Jenever">
Jenever

Jenever (, ), atau sering dilafalkan dengan jenewer juga dikenal sebagai genièvre, genever, peket, atau dalam bahasa inggris sebagai Dutch gin atau Hollands (kuno: Holland gin atau Geneva gin), adalah juniper-rasa nasional dan minuman keras tradisional dari Belanda dan Belgia, yang terbuat darigin . Jenever tradisional masih sangat populer di Belanda, Belgia dan perbatasan Prancis dan daerah di jerman. Peraturan Uni Eropa menentukan bahwa hanya minuman keras yang dibuat di dua negara, dua wilayah di utara prancis departemen dan dua negara bagian jerman dapat menggunakan nama "jenever/genever/genièvre".

"Jonge jenever" memiliki rasa yang netral, seperti vodka, dengan sedikit aroma dari juniper anggur dan malt. "Oude jenever" telah halus, sangat aromatik dengan rasa strawberry rasa. "Oude jenever" kadang-kadang berusia di kayu; mabuk, woody dan berasap rasa menyerupai whisky.
Biji-bijian yang berbeda yang digunakan dalam proses produksi, seperti barley, gandum, dieja dan rye - menghasilkan rasa yang berbeda jenevers.


</doc>
<doc id="2127950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127950" title="Arikanda">
Arikanda

Arykanda atau (umumnya di-Latinisasi-kan menjadi) Arikanda adalah sebuah kota Lycia kuno, bekas keuskupan dan sekarang tahta titular Katolik di Provinsi Antalya di Wilayah Mediterania, Turki.
Arykanda dibangun di atas dua teras besar di sekitaran kaki gunung, yang terletak di dekat desa kecil Aykiriçay, sekarang pada jalan Elmalı-Finike.



</doc>
<doc id="2127957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127957" title="West Bay, Kepulauan Cayman">
West Bay, Kepulauan Cayman

West Bay adalah sebuah distrik yang terletak di sebelah barat Pulau Cayman Besar di Hindia Barat Britania. Populasi distrik ini berjumlah 11,436.

West Bay adalah daerah pemukiman yang terletak di utara lokasi turis terkenal di Cayman Besar, Seven Mile Beach. Lokasi ini juga merupakan daerah wisata dengan tujuan seperti Hell, Cayman Turtle Farm, Cayman Motor Museum, dan Dolphin Adventure. Daerah ini merupakan rumah bagi Scholars International football club.

West Bay memiliki pantai publik, lengkap dengan ruang ganti dan kamar mandi yang tersedia untuk umum. Pantai ini populer karena kedekatannya dengan restoran di Cayman Besar. Ini adalah lokasi yang banyak orang menyaksikan kapal perang "USS Kittiwake" yang tenggelam pada tahun 2011.

West Bay adalah salah satu dari dua daerah pemilihan terbesar di Grand Cayman, bersama dengan George Town. Peta politik West Bay didominasi oleh partai konservatif Demokrat Bersatu.

Mantan petinggi Kepulauan Cayman, McKeeva Bush, terpilih dari distrik West Bay.

Departemen Pendidikan Kepulauan Cayman mengoperasikan John A. Cumber Primary School, yang berlokasi di West Bay.


</doc>
<doc id="2127962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127962" title="Kim Go-eun">
Kim Go-eun

Kim Go-eun () adalah seorang aktris Korea Selatan. ia melakukan debut dalam film "A Muse" (2012). Kim kemudian tampil dalam film cerita seru kejahatan "Monster" (2014) dan "Coin Locker Girl" (2015) serta drama periode seni rupa bela diri "Memories of the Sword" (2015). Ia memerankan peran utama Hong Seol dalam serial televisi "Cheese in the Trap" pada 2016, serial drama pertamanya.

Pada usia 4 tahun, Go Eun dan Keluarganya pindah ke Beijing, China selama 10 tahun. Dan pada usia 14 tahun, Go Eun kembali ke korea. Go Eun juga mampu berbahasa Mandarin. 

Pada 23 Agustus 2016, pihak agensi Kim Go Eun mengkonfirmasi hubungannya dengan aktor Shin Ha-kyun yang resmi berpacaran meski berbeda jarak usia 17 tahun. Namun sayang hubungan keduanya harus kandas di tengah jalan, pada bulan Maret 2017 Agensi Kim Go Eun mengkonfirmasi putusnya hubungan pasangan ini dikarenakan jadwal masing-masing yang begitu padat.



</doc>
<doc id="2127969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127969" title="In Old Arizona">
In Old Arizona

In Old Arizona adalah sebuah film Barat Pre-Code Amerika 1928 yang disutradarai oleh Irving Cummings dan Raoul Walsh, dinominasikan untuk lima Academy Awards, termasuk Film Terbaik. Film tersebut, yang berdasarkan pada karakter Cisco Kid dalam cerita "The Caballero's Way" karya O. Henry, merupakan sebuah inovasi besar di Hollywood. Film tersebut merupakan film Barat utama pertama yang menggunakan teknologi suara yang baru dan film bersuara pertama yang difilmkan di luar ruangan. Film tersebut menggunakan lokasi-lokasi otentik dengan memfilmkannya di Taman Nasional Bryce Canyon dan Taman Nasional Zion di Utah, dan San Fernando Mission dan Gurun Mojave di California. Film tersebut tayang perdana di Los Angeles pada 25 Desember 1928 dan dirilis untuk umum pada 20 Januari 1929.

"In Old Arizona" berjasa dalam pembuatan citra koboi menyanyi, karena bintangnya, Warner Baxter, menyanyi beberapa kali. Baxter memenangkan Academy Award untuk Aktor Terbaik untuk penampilannya. Nominasi lainnya meliputi Sutradara Terbaik untuk Irving Cummings, Penulisan Terbaik untuk Tom Barry, Sinematografi Terbaik untuk Arthur Edeson, dan Film Terbaik.



</doc>
<doc id="2127979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127979" title="Pandangan Syi'ah mengenai Alquran">
Pandangan Syi'ah mengenai Alquran

Pandangan Syi'ah mengenai Al-Qur'an memiliki pandangan yang banyak berbeda dengan pandangan Sunni, tetapi "teks" (naskah) Al Qur'an tidak berbeda (persis). Terdapat perbedaan pendapat tentang alquran bahwa Syi'ah memperselisihkan keabsahan alquran menurut penyusunan Utsmaniyah, Sejak abad ke-10, hanya satu dati total tujuh sarjana Syī‘ah yang mempercayai bahwa terdapat penghilangan naskah dalam penyusunan Utsmani.

Syī‘ah menggunakan memfungsikan Al Qur'an sama dengan Sunni, tetapi mereka tidak percaya bahwa alquran pertama kali disusun oleh Utsman bin Affan. Syi'ah percaya bahwa Qur'an telah dikumpulkan dan dilengkapi oleh Nabi Muhammad selama masa hidupnya.




</doc>
<doc id="2127992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127992" title="Sekolah Damai">
Sekolah Damai

Sekolah Damai merupakan sekolah Katolik di Jakarta Barat yang memiliki jenjang sekolah mulai dari TK atau pra-sekolah, sekolah dasar, sekolah menengah pertama, dan sekolah menengah atas. Jenjang sekolah Damai yaitu: dari TK, SD, SMP dan SMA.

Sejarah Sekolah Damai

TK Damai berdiri sejak tahun 1964, yang dirintis oleh Pastor Browers MSC dan kemudian dilanjutkan oleh Pastor Alkemade MSC. Pada awal berdirinya, TK DAMAI bertempat di lokasi poliklinik DAMAI.Sebagai kepala TK dipercayakan pada Ibu Lidwina Bong Dji Lan dengan dibantu dua orang pendidik yaitu Ibu Elisabeth Ngui Giok Fun dan Ibu Maria Magdalena Puji Hastuti. Jumlah murid pada saat itu sebanyak 20 anak.

Pada tahun 1969 TK Damai dapat menempati gedung sekolah yang masih sederhana di jalan Jamblang I/29, berkat kerja keras Pastor Alkemade MSC. Seiring berkembangnya pendidikan, maka pada tahun 1983 Ibu Elisabeth Ngui Giok Fun diangkat menjadi kepala TK, dan membawahi empat orang pendidik Yaitu Ibu: M.M Magdalena Puji Hastuti, Imelda Suwanti Ongawan dan Stephani
Sukmawati, serta MM.Ratna Kumala, dengan jumlah siswa 160 siswa.
Dengan berdirinya gedung baru berlantai empat TK Damai dilengkapi juga Dengan sarana belajar dan bermain. Pada tahun 1992 s/d tahun 1994,Ibu

Stephani Sukmawati diangkat sebagai kepala TK Damai menggantikan Ibu Elisabeth Ngui Giok Fun. Selanjutnya pada tahun 1994 s/d tahun 1996, Ibu M.MRatna Kumala menggantikan Ibu Stephani Sukmawati, dan pada tahun 1996 s/d tahun 2000, Ibu MM.Ratna Kumala digantikan oleh Ibu Dra. Ambronsia Nonie Oley Tahun 2000 s/d 2004, Ibu Dra. Ambronsia Nonie Oley digantikan oleh Ibu MM.Asih Rumanti, S.Pd. Pada tahun 2004 s/d 2007, TK Damai dipimpin oleh Ibu Chris Tina A.Jap Siao Ming. Dan saat ini TK Damai dipimpin oleh ibu Margaretha Tri Setyowati, S.Pd.

Sekolah Dasar ( SD ) Damai didirikan pada tanggal 2 Agustus 1964 oleh Pastor Browers, MSC. Pada mulanya sekolah ini menempati lokasi Rumah Bersalin Damai di Jalan Duri Pasar, memiliki satu kelas Taman Kanak-Kanak (TK) dan satu kelas untuk SD. Sebagai Kepala Sekolah (TK dan SD) pertama adalah Ibu Lidwina Bong Djie Lan yang lebih dikenal dengan panggilan Ibu Bong.

Mengingat lokasi yang di tempati dirasakan tidak layak lagi menjadi gedung sekolah dan demi mengatasi masalah bertambahnya murid yang membutuhkan ruang kelas maka pada tahun 1967 dibeli sebidang yang terletak di jalan Jamblang, sekarang dikenal dengan Jalan Duri Selatan V No. 29. Di sinilah dibangun gedung sekolah Damai yang diprakarsai oleh Pastor Alkemade, MSC. Pada awalnya Sekolah Damai Hanya dibangun 9 ruang kelas dan tiga ruang merupakan sumbangan dari Bapak Ali Sadikin yang pada waktu itu adalah Gubernur DKI Jakarta di mana saat peresmian Ibu Nani Sadikin berkenan menggunting pita.

Dalam perjalanan kegiatan pembelajaran mengalami kemajuan yang pesat dengan mengukir berbagai prestasi di bidang pengetahuan, seni dan keterampilan baik di tingkat kecamatan, kotamadya, provinsi, nasional maupun tingkat Asia Tenggara. Hal ini menjadi motivasi yang baik untuk terus maju memberikan pelayanan kepada masyarakat luas dalam bidang pendidikan.

Untuk agar SD Damai terus menjadi daya pikat bagi masyarakat pemerhati pendidikan maka dalam berbagai hal terus dibenahi dan dikembangkan, antara lain kondisi bangunan sekolah yang sudah kurang memadai dalam memberikan pelayanan kegiatan pembelajaran, fasilitas pembelajaran yang patut diadakan dan berbagai hal lainnya.

Atas dasar kekurangan yang dimiliki maka pada tahun 1984, oleh pengurus Yayasan Bunda Hati Kudus yang diketuai oleh Pastor P.C. Budi Raharjo, MSC dan Ketua Dewan Pembina Yayasan (Pastor Tarsisius Leisubun, MSC) dibangun gedung persekolahan Damai yang memiliki empat lantai yang berdiri megah di Jalan Duri Selatan V No. 29 – Kecamatan Tambora – Jakarta Barat. Gedung baru ini diresmikan pada tanggal 3 Oktober 1985 oleh Ibu Dra. L. E. Coldenhoff sebagai Kakanwil Depdikbud DKI Jakarta dan Bapak Uskup Agung Jakarta Mgr. Leo Sukoto, SJ.

Menapaki perjalanan Sekolah Damai sejak berdiri sampai sekarang (tahun 2007) mengalami beberapa kali pergantian pimpinan sekolah. Daftar nama para pimpinan sekolah dengan periode memimpin, sebagai berikut:
No Periode Kepala Sekolah Wakasek
1 Tahun 1964 – 1975 Ibu Lidwina Bong Djie Lan -
2 Tahun 1975 – 1984 Bapak Frans Soebagio ( alm.) Ibu Yunti Ongawan
3 Tahun 1984 – 1985 Bapak Suntani Adikusuma Ibu Yunti Ongawan
4 Tahun 1985 – 1991 Ibu Yunti Ongawan Ibu Elisabeth Kusnadi
5 Tahun 1991 – 1995 Ibu Veronika Poluan -
6 Tahun 1995 – 2004 Bapak F.X. Karno Ibu FX. Retno Palupi
7 Tahun 2004 – 2007 Bapak Drs. Blasius Bali Rotok Bapak FX. Suhardjono
8 Tahun 2007 – sekarang Bapak Lucianus Sugiyarto Bapak A. Hariyanto

Sekolah Damai adalah sebuah sekolah swasta dengan napas pendidikan Katolik. Pengelolaan berada di bawah Yayasan Bunda Hati Kudus.





</doc>
<doc id="2127995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127995" title="Weightlifting Fairy Kim Bok-joo">
Weightlifting Fairy Kim Bok-joo

Weightlifting Fairy Kim Bok-Joo () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Lee Sung-kyung sebagai pemeran wanita utama. Serial televisi ini merupakan drama olahraga yang bertemakan masa muda, yang terinspirasi dari kehidupan peraih medali emas Olimpiade Angkat Besi, Jang Mi-ran. Serial televisi ini ditayangkan pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 22:00 (WSK) di MBC mulai November 2016.

Drama ini juga menyatukan kembali pasangan paling langgeng ini dan juga rekan selabel di YG yaitu Lee Sung-kyung dan Nam Joo-hyuk yang sebelumnya juga berperan dalam "Cheese in the Trap".

Kim Bok-joo (Lee Sung-kyung) adalah seorang mahasiswi di Universitas Olahraga Haneol. Dia memiliki kekuatan melebihi anak-anak lainnya sejak dia masih kecil. Hal ini juga dipengaruhi oleh ayahnya yang dulunya merupakan seorang atlet angkat besi. Ibunya telah meninggal semenjak dia masih kecil. Jadi ayahnya membuka sebuah restoran ayam, Bok Chicken, untuk membiayai kehidupan mereka. Dia terlihat seperti seorang gadis yang ceroboh, tetapi sebenarnya cukup peka dan seorang pemerhati yang baik. Jung Joon-hyung (Nam Joo-hyuk) adalah teman masa kecil Kim Bok-joo. Dia adalah seorang perenang yang hebat, tetapi dia menderita sebuah trauma sehingga didiskualifikasi pada pertandingan internasional pertamanya. Bersama-sama dengan Kim Bok-joo, dia mengatasi masalah-masalahnya dan berusaha menemukan mimpi serta cintanya. Song Shi-ho (Kyung Soo-jin) adalah seorang pesenam yang juga bersekolah di Universitas Olahraga Hanwool. Dia mulai menekuni senam sejak berumur 5 tahun dan memenangkan Asian Games saat 18 tahun. Dia selalu menjadi yang terbaik di kelasnya, tetapi tekanan mental membuatnya memutuskan hubungannya dengan Jung Joon-hyung pada masa lalu, yang sekarang merupakan keputusan yang disesalinya.


</doc>
<doc id="2127999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2127999" title="Taejo Wang Geon (serial TV)">
Taejo Wang Geon (serial TV)

Taejo Wang Geon (; lit. Emperor Wang Gun) adalah serial televisi Korea Selatan yang berjumlah 200 episode yang dibintangi oleh Choi Soo-jong dalam peran judul. Serial televisi ini menjadi sangat sukses dan mencapai rating sekitar 60%.



</doc>
<doc id="2128004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128004" title="Blow Breeze">
Blow Breeze

Blow Breeze () adalah serial televisi akhir pekan Korea Selatan yang dibintangi oleh Son Ho-jun, Lim Ji-yeon, Han Joo-wan, Oh Ji-eun, Hwang Bo-ra dan Jang Se-hyun. Serial televisi ini disiarkan di MBC pada hari Sabtu dan Minggu pada puku 20:40 untuk 50 episode dari 27 Agustus 2016.

Mi-Poong adalah seorang gadis Korea Utara yang mempelajari menari. Dia adalah terang dan santai meskipun situasi di negaranya. Suatu hari, dia membelot ke Seoul. Dia kemudian bertemu Jang-go, seorang pengacara Korea Selatan jujur. Keduanya terjerat dalam masalah warisan keluarga.


</doc>
<doc id="2128016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128016" title="Akame ga Kill!">
Akame ga Kill!

adalah manga seri shonen Jepang yang ditulis oleh Takahiro dan diilustrasikan oleh Tetsuya Tashiro. Mulai serialisasi di Gangan Joker milik Square Enix pada Maret 2010. Cerita berfokus pada Tatsumi, seorang anak desa yang melakukan perjalanan ke Ibu kota guna mengumpulkan uang untuk rumahnya mengetahui wilayah korupsi yang kuat. Kelompok Pembunuh yang dikenal sebagai Night Raid merekrut pemuda itu untuk membantu mereka dalam perjuangan mereka melawan Kekaisaran untuk mengakhiri korupsi. Seri ini dikenal untuk konten grafis.

Seri ini dilisensikan oleh Yen Press pada bulan juni 2014. Prekuel manga difokuskan pada Akame backstory, "Akame ga Kill! Nol", mulai serialisasi di Bulanan Big Gangan milik Square Enix pada bulan oktober 2013. Sebuah serial anime televisi adaptasi dari serial ini ditayangkan di Jepang pada bulan Juli 2014. Ini adalah bentuk kerjasama kedua pengembang game Jepang Takahiro IV Proyek milik Minato Soft ini .

Tatsumi adalah seorang pejuang yang didampingi oleh dua teman masa kecilnya, Sayo dan Ieyasu, pergi ke Ibu kota untuk mencari cara mendapatkan uang demi membantu mengentaskan kemiskinan didesanya. Setelah terpisah dengan teman-temannya karena serangan bandit, Tatsumi gagal mencoba untuk mendaftar menjadi tentara dan harus merasakan kejamnya kehidupan di Ibu kota. Hidup seperti gelandangan dijalan, Ia lalu diambil oleh keluarga bangsawan, tapi ketika sebuah kelompok pembunuh yang disebut Night Raid menyerang, dia mengetahui bahwa sang tuan rumah ternyata menyiksa dan membunuhnya seperti yang telah mereka lakukan kepada dua temannya, Sayo dan Ieyasu. Akhirnya, ia bergabung dengan Night Raid, yang terdiri dari seorang Ahli Pedang Akame, Petarung Ganas Leone, gadis Sniper Mine, Pemegang Gunting Sheele, Pemanipulasi Benang Lubbock, Prajurit Baju Besi bernama Bulat, dan pemimpin mereka Najenda, seorang mantan jenderal angkatan darat kekaisaran yang membelot karena tak tahan melihat kekejaman pihak kerajaan pada rakyat. Night Raid adalah juga bagian dari kekuatan revolusioner berkumpul untuk menggulingkan perdana menteri Honest yang secara terang - terangan memanipulasi kaisar muda untuk keuntungan pribadi nya meskipun seluruh bangsa jatuh dalam kemiskinan dan perselisihan.

Anggota Night Raid membawa (帝具, anime: Imperial Arms, secara harfiah berarti "Senjata Kerajaan")
, yaitu sebuah persenjataan yang unik dibuat 900 tahun yang lalu, keluar dari bahan-bahan yang sangat jarang ditemui, serta hewan legendaris yang disebut (危険種, "kikenshu")
. Kekuatan Teigu begitu kuat sehingga ketika dua pengguna Teigu melawan satu sama lain, salah satu dari mereka pasti mati. Meskipun Night Raid berhasil membunuh beberapa Pasukan Khusus Kerajaan, mereka kehilangan Sheele dan Bulat dalam pertarungan melawan anggota modal garnisun Seryu dan kelompok yang disebut Tiga Binatang. Perdana menteri Honest dan kaisar merekrut Esdeath, seorang yang sadis dan pejuang yang kuat dari Utara, untuk memimpin sekelompok Teigu menggunakan prajurit yang disebut Jaegers. Night Raid, bersama dengan rekrutan baru Susanoo dan Chelsea, melawan Jaegers.


</doc>
<doc id="2128017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128017" title="Doa bagi orang yang telah meninggal dunia">
Doa bagi orang yang telah meninggal dunia

Selama terdapat keyakinan dalam eksistensi bekelanjutan pribadi manusia melalui dan setelah kematian di dunia ini, agama secara alamiah menarik hubungan antara orang-orang yang masih hidup di dunia ini dan yang telah meninggal dunia. Dan selama terdapat gagasan mengenai suatu penghakiman di masa mendatang atau Kebangkitan orang mati ataupun Purgatorium, seringkali dipersembahkan doa atau sembahyang kepada Allah demi kepentingan orang yang telah wafat.

Doa bagi orang yang telah wafat merupakan bagian dari ibadah Yahudi. Doa-doa yang dipersembahkan bagi almarhum(ah) itu terdiri dari: Pembacaan Mazmur; pembacaan suatu doa komunal tiga kali sehari dalam bahasa Aram yang dikenal sebagai "Kaddish". "Kaddish" sebenarnya berarti "Penyucian" atau "Pengudusan" (atau "Doa untuk Menjadikan Suci") yang merupakan suatu doa "Dalam Pujian akan Allah"; atau kenangan-kenangan khusus lainnya yang dikenal sebagai "Yizkor"; dan juga suatu "Hazkara" yang didaraskan dalam peringatan tahunan yang dikenal sebagai "Yahrzeit" sebagaimana dalam hari-hari raya Yahudi.

Ujud yang digunakan di Inggris berisi kutipan berikut: "Kasihanilah dia; ampuni segala pelanggarannya ... Lindungi jiwanya dalam naungan sayap-Mu. Perlihatkan padanya jalan kehidupan."

"El Maleh Rachamim" adalah doa Yahudi sebenarnya yang dimaksudkan bagi orang yang telah wafat, kendati kurang dikenal dibandingkan dengan Kaddish Orang yang Berkabung. Kaddish tidak menyebutkan kematian melainkan lebih kepada penegasan iman yang teguh dari orang-orang yang berkabung akan kebaikan Allah, sementara "El Maleh Rachamim" merupakan suatu doa yang dimaksudkan bagi semua orang yang telah wafat. Terdapat beragam terjemahan teks aslinya dalam bahasa Ibrani yang cukup berbeda secara signifikan. Salah satu versi bertuliskan:

Suatu catatan doa Yahudi dan persembahan kurban untuk orang yang telah wafat pada zaman kaum Makabe disebutkan dalam 2 Makabe, sebuah kitab yang ditulis dalam bahasa Yunani, yang, meski tidak diterima sebagai bagian dari Alkitab Yahudi, dipandang kanonik oleh kalangan Kristen Timur dan Katolik Roma:

Jacques Le Goff, seorang agnostik dan sejarawan berdarah Prancis, mengatakan bahwa, "pada masa Yudas Makabe—sekitar tahun 170 SM, suatu periode inovatif yang mengejutkan—doa bagi orang yang telah wafat tidak dipraktikkan, namun seabad kemudian dipraktikkan oleh orang-orang Yahudi tertentu."

Petikan tersebut tidak menjelaskan alasan yang mendasari argumen Le Goff bahwa doa bagi orang yang telah wafat tidak digunakan pada paruh pertama abad ke-2 SM. Laporan mengenai perbuatan Yudas Makabe ditulis pada pertengahan paruh kedua abad yang sama, sekitar tahun 124 SM, dan menurut pandangan Philip Schaff penyebutan doa bagi orang yang telah wafat "tampaknya menyiratkan kebiasaan".

Suatu perikop dalam Perjanjian Baru yang mungkin mengacu pada suatu doa bagi orang yang telah wafat ditemukan dalam 2 Timotius 1:16-18, yang tertulis sebagai berikut:

Sebagaimana halnya ayat-ayat dari 2 Makabe, ayat-ayat tersebut mengacu pada doa-doa yang akan membantu almarhum "pada hari-Nya" (mungkin Hari Penghakiman, lihat pula akhir zaman). Tidak disebutkan bahwa Onesiforus, yang didoakan oleh Rasul Paulus, telah meninggal dunia, meskipun sejumlah akademisi menyimpulkan demikian, didasarkan pada cara Paulus menyebutnya dalam bentuk lampau, dan memberi berkat kepada keluarganya dalam bentuk waktu sekarang, tetapi baginya hanya "pada hari-Nya". Dan menjelang akhir surat yang sama, dalam 2 Timotius 4:19, Paulus memberi salam kepada "Priska dan Akwila dan kepada keluarga Onesiforus", membedakan keadaan Onesiforus dari Priska dan Akwila.

Doa bagi orang yang telah wafat terdokumentasi dengan baik di dalam tulisan-tulisan Kekristenan awal, baik di antara para Bapa Gereja yang terkemuka maupun komunitas Kristen pada umumnya. Dalam Ortodoksi Timur, umat Kristen berdoa bagi "jiwa-jiwa yang telah berpulang dengan iman, namun tanpa sempat menghasilkan buah-buah yang sesuai dengan pertobatan". Dalam Gereja Katolik, bantuan yang diterima oleh orang yang telah wafat melalui doa untuk kepentingan mereka berkaitan dengan proses pemurnian yang dikenal sebagai purgatorium (api penyucian). Doa bagi orang yang telah wafat terus berlanjut dalam tradisi-tradisi tersebut dan juga Ortodoksi Oriental maupun Gereja Asiria dari Timur, sementara banyak kelompok Protestan menolak praktik ini.

Makam seorang Kristen yang bernama Aberkius dari Hieropolis di Frigia (akhir abad ke-2) mengandung inskripsi yang bertuliskan: "Biarlah setiap kawan yang melihat ini berdoa untuk saya", yaitu Aberkius yang melaluinya berbicara sebagai orang pertama.

Inskripsi-inskripsi dalam berbagai katakomba Romawi memperlihatkan hal serupa mengenai praktik ini, dengan adanya frasa-frasa seperti:

Di antara para penulis Gereja, Tertulianus († 230) adalah penulis pertama yang menyebutkan doa-doa untuk orang yang telah meninggal dunia: "Janda yang tidak berdoa untuk suaminya yang wafat sama seperti menceraikannya". Petikan itu ditemukan dalam salah satu tulisannya di kemudian hari, yang berasal dari awal abad ke-3. Demikian pula penulis-penulis selanjutnya menyebutkan praktik tersebut sebagai hal yang lazim, tidak melanggar hukum atau bahkan diperdebatkan (sampai Arius menentangnya menjelang akhir abad ke-4). Contoh yang paling terkenal adalah doa Santo Agustinus bagi ibunya, Monika, pada bagian akhir buku "Pengakuan-Pengakuan" karyanya yang ditulis sekitar tahun 398.

Salah satu elemen penting dalam liturgi Kristen baik dalam Kekristenan Timur maupun Barat yaitu diptik, atau daftar nama orang yang masih hidup dan telah wafat yang diperingati saat perayaan Ekaristi. Pencantuman dalam daftar itu merupakan penegasan akan ortodoksi seseorang, dan praktik tersebut kelak menjadi bagian dari proses kanonisasi resmi orang-orang kudus; di sisi lain, penghapusan suatu nama merupakan kecaman atas pelanggaran berat hukum gereja.

Pada pertengahan abad ke-3, St. Siprianus menyampaikan bahwa seharusnya tidak perlu ada persembahan khusus ataupun doa publik bagi seorang almarhum(ah) umat awam yang telah melanggar aturan Gereja dengan menunjuk seorang pamong imam: "Ia seharusnya tidak disebutkan namanya dalam doa para imam, [karena] ia telah membuat imam menjauh dari altar."

Meskipun tidak mungkin, sebagai patokan, untuk menarikhkan kata-kata tepat yang digunakan dalam liturgi-liturgi kuno, namun kemunculan secara universal diptik-diptik tersebut dan doa-doa definitif bagi orang yang telah wafat dalam semua bagian Gereja Kristen, Timur dan Barat, pada abad ke-4 dan ke-5 menunjukkan kekunoan doa-doa semacam itu. Bahasa yang digunakan dalam doa-doa bagi orang yang telah berpulang memohon istirahat dan pembebasan dari rasa sakit dan dukacita. Suatu bagian dari Liturgi St. Yakobus berbunyi:
"Ingatlah, ya Tuhan, Allah dari roh-roh dan segala badan, mereka yang kami ingat maupun mereka yang tidak kami ingat, orang-orang dari iman sejati, dari Habel yang benar sampai dengan hari ini. Berilah mereka istirahat di negeri orang hidup, dalam kegembiraan Firdaus, dalam pangkuan Abraham, Ishak dan Yakub, para bapa suci kami, dari mana rasa sakit dan dukacita serta kelah kesah dilenyapkan, tempat cahaya wajah-Mu menghampiri mereka dan senantiasa bersinar atas mereka."

Doa-doa publik hanya dipersembahkan bagi orang-orang yang diyakini telah wafat sebagai anggota-anggota setia Gereja. Namun, Santa Perpetua, yang wafat sebagai martir pada tahun 202, meyakini bahwa dirinya didorong oleh suatu penglihatan untuk mendoakan saudaranya, yang telah wafat saat berusia 8 tahun, yang hampir pasti belum dibaptis; dan suatu penglihatan kemudian meyakinkannya bahwa doanya telah dijawab dan saudaranya itu telah dibebaskan dari hukuman. St. Agustinus merasa perlu untuk menegaskan bahwa narasi itu bukan merupakan Kitab Suci kanonik, dan menyatakan bahwa anak tersebut mungkin telah dibaptis.

Gereja Ortodoks Timur dan Oriental meyakini adanya perubahan situasi pada jiwa-jiwa orang yang telah meninggal dunia melalui doa-doa orang yang masih hidup di dunia, serta menolak istilah "purgatorium". Doa bagi mereka yang telah meninggal dunia didorong oleh keyakinan bahwa hal tersebut bermanfaat bagi mereka, kendati "bagaimana" doa-doa kaum beriman membantu mereka yang telah berpulang tidak didefinisikan. Ortodoks Timur sekadar meyakini bahwa tradisi mengajarkan kalau doa-doa perlu dipersembahkan bagi orang-orang yang meninggal dunia.

Santo Basilius Agung († 379), seorang kudus dari Kekristenan yang tak terbagi, menulis dalam karyanya yang dikenal sebagai Doa Berlutut Ketiga saat Pentakosta: "Ya Kristus Allah kami...(yang) saat Pesta yang sempurna seluruhnya dan menyelamatkan ini bermurah hati menerima doa-doa pendamaian bagi mereka yang tertawan dalam hades, menjanjikan kepada kami yang terbelenggu harapan besar akan pembebasan dari kehinaan yang menghalangi kami dan menghalangi mereka ... turunkanlah penghiburan-Mu... dan buatlah jiwa mereka berada dalam kediaman Yang Adil; serta bermurah hatilah menganugerahkan mereka damai dan ampunan; karena bukan yang mati yang memuji-Mu, ya Tuhan, bukan juga mereka yang berada dalam Neraka yang berani mengajukan pengakuan kepada-Mu. Namun kami yang hidup memohon kepada-Mu, dan berdoa, serta mempersembahkan kepada-Mu doa-doa pendamaian dan kurban-kurban bagi jiwa mereka."

Santo Gregorius Dialogus († 604) dalam karyanya yang terkenal dengan judul "Dialog-Dialog" (ditulis tahun 593) mengajarkan bahwa, "Kurban Suci (Ekaristi) Kristus, Korban yang menyelamatkan kita, mendatangkan manfaat besar bagi jiwa-jiwa bahkan setelah kematian, jika dosa-dosa mereka (termasuk yang) dapat diampuni dalam kehidupan yang akan datang." Namun, St. Gregorius melanjutkan dengan mengatakan kalau praktik Gereja mendoakan orang yang telah wafat bukan alasan untuk menjalani kehidupan yang tidak benar di bumi. "Cara yang lebih aman, secara alamiah, adalah melakukannya bagi diri kita sendiri sepanjang hidup apa yang kita harapkan akan orang lain lakukan bagi kita setelah kematian." Pastor Seraphim Rose († 1982) mengatakan, "doa Gereja tidak dapat menyelamatkan siapa pun yang tidak mengharapkan keselamatan, ataupun [mereka] yang tidak pernah mempersembahkan perjuangan apa pun untuk hal itu sepanjang hidupnya."

Doa-doa bagi mereka yang berpulang dimaksudkan demi kedamaian abadi mereka yang berpulang, menghibur yang masih hidup di dunia ini, dan mengingatkan mereka yang masih hidup dalam kefanaan. Karena alasan itu, ibadat memorial memiliki nuansa penitensi.

Doa-doa Gereja bagi yang telah wafat dimulai pada saat ajal, ketika imam memimpin "Doa-Doa pada Keberangkatan Jiwa", yang terdiri dari suatu Kanon dan doa-doa untuk pembebasan jiwa. Kemudian jenazah dimandikan, dikenakan pakaian, dan dibaringkan di peti jenazah, setelah itu imam memulai "Panikida Pertama" (ibadah doa bagi yang berpulang). Setelah Panikida Pertama, kerabat dan teman-teman almarhum(ah) mulai mendaraskan Mazmur dengan lantang di sisi peti jenazah. Pendarasan tersebut berlanjut keesokan pagi, yang umumnya adalah waktu diselenggarakannya pemakaman, hingga saat "ortros".

Umat Kristen Ortodoks mempersembahkan doa-doa khusus secara khusyuk bagi mereka yang meninggal dunia sepanjang 40 hari setelah berpulangnya. Menurut tradisi, selain ibadat saat hari wafatnya, ibadat memorial dilaksanakan atas permintaan kerabat almarhum(ah) pada kesempatan-kesempatan berikut:


Selain Panikida untuk individu, terdapat juga beberapa hari sepanjang tahun yang ditetapkan sebagai peringatan umum secara khusus bagi mereka yang telah wafat, saat semua mendiang Kristen Ortodoks didoakan bersama-sama (hal ini terutama bermanfaat bagi mereka yang tidak memiliki seorang pun di dunia ini yang mendoakannya). Kebanyakan peringatan umum tersebut jatuh pada hari-hari "Sabtu Arwah" sepanjang tahun (sebagian besar selama Prapaskah Agung). Pada hari-hari tersebut, selain Panikida, terdapat penambahan khusus pada Vesper dan Matutinum, serta terdapat tambahan proprium bagi para mendiang pada Liturgi Ilahi. Hari-hari peringatan umum tersebut yaitu:

Wujud terpenting doa untuk mereka yang telah wafat terdapat dalam Liturgi Ilahi. Prosphoron dipotong-potong saat Proskomedia pada awal Liturgi. Partikel-partikel hasil pemotongan tersebut ditempatkan di balik Anak Domba (Hosti) pada diskos, dan tetap di sana sepanjang Liturgi. Setelah umat menerima Komuni, diakon menuang partikel-partikel tersebut ke dalam piala sambil mengatakan, "Bersihkanlah, ya Tuhan, dosa-dosa semua orang yang hadir dalam peringatan ini, oleh Darah-Mu Yang Berharga, melalui doa-doa semua orang kudus-Mu." Mengenai tindakan itu, Santo Markus dari Efesus mengatakan, "Kita tidak dapat melakukan apa pun yang lebih baik atau lebih besar bagi orang-orang yang telah wafat selain berdoa bagi mereka, mempersembahkan peringatan untuk mereka dalam Liturgi. Mereka selalu membutuhkan hal ini... Tubuh tidak lagi merasakan apa-apa: tidak melihat orang-orang terdekatnya yang berhimpun, tidak membaui wangi bunga-bunga, tidak mendengar orasi-orasi saat pemakaman. Tetapi jiwa merasakan doa-doa yang dipersembahkan baginya serta berterima kasih kepada mereka yang melakukannya dan secara rohani dekat dengan mereka.

Pada umumnya, kandidat-kandidat santo maupun santa, sebelum Glorifikasi (Kanonisasi) mereka sebagai orang kudus, akan diperingati dengan beberapa ibadah Panikida. Kemudian, pada malam Glorifikasi mereka akan dilangsungkan suatu Requiem khusus, yang dikenal sebagai "Panikida Terakhir".

Di Barat, terdapat cukup bukti mengenai kebiasaan berdoa bagi orang-orang yang telah meninggal dunia dalam inskripsi-inskripsi yang ditemukan pada berbagai katakomba, dengan doa-doa yang dengan setia didaraskan demi kedamaian dan kesegaran jiwa-jiwa mereka yang telah berpulang, dan dalam liturgi-liturgi awal, yang biasanya berisikan peringatan atau pengenangan atas mereka yang telah meninggal dunia. Tertulianus, Siprianus, dan para Bapa Gereja awal yang lain bersaksi mengenai praktik mendoakan orang-orang yang telah meninggal dunia di antara kalangan Kristen awal.

Bagaimanapun, dalam kasus orang-orang Kristen yang wafat sebagai martir, dirasa tidak patut berdoa "bagi" para martir, karena mereka diyakini tidak membutuhkan doa-doa tersebut, mereka telah langsung menerima Visiun Beatifis Surga. Secara teoretis, doa bagi mereka yang berada dalam neraka (dipahami sebagai kediaman ataupun keadaan orang-orang yang hilang selamanya) akan sia-sia, tetapi karena dipahami bahwa tidak ada kepastian kalau orang tertentu berada dalam neraka, maka doa-doa dipersembahkan bagi semua orang yang telah wafat. Dengan pengecualian bahwa ada orang-orang yang diyakini telah berada dalam surga, sehingga doa-doa tidak ditujukan bagi mereka dan mereka adalah sebagai perantara doa. Karenanya, doa-doa dipersembahkan bagi semua orang yang berada dalam Hades (Sheol; dunia orang mati), tempat perhentian mereka yang telah meninggal dunia yang tidak diketahui apakah telah berada dalam surga, yang kadang-kadang diterjemahkan sebagai "neraka". Seiring dengan perkembangan doktrin purgatorium, para mendiang yang didoakan dikatakan berada dalam purgatorium dan mereka disebut sebagai "jiwa-jiwa kudus" ("holy souls", atau jiwa orang jujur), mengingat adanya kepastian bahwa mereka akan berada dalam surga melalui proses pemurnian/penyucian dan bantuan doa-doa umat beriman.

Terdapat batasan-batasan tertentu mengenai persembahan publik dalam Misa bagi mereka yang belum dibaptis, umat non-Katolik, dan orang-orang yang dikenal sebagai pelaku kejahatan atau dosa, tetapi doa dan bahkan Misa individual dapat dipersembahkan bagi mereka. Kitab Hukum Kanonik 1983 dari Gereja Katolik menyatakan bahwa, jika tidak terdapat tanda-tanda penyesalan sebelum meninggal dunia maka tidak dapat dipersembahkan Misa pemakaman dalam bentuk apapun bagi orang-orang yang jelas-jelas murtad, bidat, dan skismatik, bagi mereka yang meminta dikremasi menurut alasan yang bertentangan dengan iman Kristen, dan bagi mereka yang jelas berdosa yang tidak dapat diberikan pemakaman Gereja tanpa menyebabkan skandal publik bagi umat beriman. (Kan. 1183-1185)

Di sisi lain, "orang-orang dibaptis yang termasuk pada suatu Gereja ataupun persekutuan gerejawi non-katolik, dapat diberi pemakaman gerejawi menurut penilaian arif Ordinaris setempat, kecuali nyata kehendak mereka yang berlawanan, dan asalkan pelayan mereka sendiri tidak tersedia."

Pada tanggal 10 Agustus 1915, Paus Benediktus XV mengizinkan semua imam di mana saja untuk mempersembahkan Misa tiga kali saat Hari Arwah selama Perang Dunia I. Kedua Misa tambahan bukan dimaksudkan untuk keuntungan imam itu: satu Misa dipersembahkan bagi semua semua umat beriman yang berpulang, satu lainnya bagi intensi Paus, yang dikatakan bahwa saat itu intensinya ditujukan bagi semua korban perang. Izin tersebut masih berlaku.

Setiap Doa Syukur Agung, termasuk Kanon Roma kuno, dalam Susunan Misa memuat suatu doa bagi orang-orang yang telah wafat.

Buku Doa Umum 1549 dari Gereja Inggris memuat doa bagi orang yang telah meninggal dunia (sebagaimana dalam Layanan Komuni): "Kami memercayakan ke dalam belas kasih-Mu semua hamba-Mu yang lain, yang karenanya berpulang dari kami dengan tanda keimanan dan sekarang beristirahat dalam tidur kedamaian: kami mohon kepada-Mu, anugerahkanlah mereka belas kasih-Mu dan kedamaian abadi." Tetapi, sejak tahun 1552, Buku Doa Umum tidak lagi mencantumkan doa-doa bagi mereka yang telah meninggal dunia, dan praktik ini dikecam dalam Homili "Tentang Doa" (bagian 3). Kalangan nonjuro memasukkan doa-doa bagi mereka yang telah wafat, suatu praktik yang menyebar di dalam Gereja Inggris pada pertengahan abad ke-19, dan diotorisasi pada tahun 1900 bagi pasukan-pasukan yang bertugas di Afrika Selatan dan sejak saat itu terdapat dalam bentuk-bentuk lain ibadah. Banyak yurisdiksi dan paroki dengan tradisi Anglo-Katolik yang terus mempraktikkan doa-doa bagi orang yang telah wafat, termasuk mempersembahkan liturgi hari Minggu bagi kedamaian umat Kristen yang telah wafat dan mempertahankan Hari Arwah.

Buku Doa Umum 1979 Gereja Episkopal memuat doa-doa untuk orang yang telah meninggal dunia. Doa-doa saat Liturgi Ekaristi Minggu meliputi doa-doa perantaraan demi istirahat umat beriman yang telah berpulang. Selain itu, kebanyakan doa dalam ritus penguburan dimaksudkan bagi almarhum(ah), termasuk doa pembukaannya (kolekta):

Ya Allah, dengan belas kasih tak terkira: Terimalah doa-doa kami mewakili hamba-Mu "N.," dan anugerahkanlah dia pintu masuk ke dalam negeri terang dan sukacita, dalam persekutuan para kudus-Mu; melalui Yesus Kristus Putra-Mu Tuhan kami, yang hidup dan berkuasa bersama Engkau dan Roh Kudus, Allah yang esa, sekarang dan selama-lamanya. Amin.

Menurut Katekismus dalam Buku Doa Umum 1979, "Kita berdoa untuk (orang-orang yang telah wafat), karena kita masih memegang mereka dalam cinta kita, dan karena kita percaya bahwa di hadapan Allah mereka yang telah memilih untuk melayani-Nya akan bertumbuh dalam kasih-Nya, sampai mereka memandang-Nya sebagaimana Ia adanya." Meskipun pernyataan tersebut mengindikasikan bahwa doa ini biasanya diberikan untuk mereka yang diketahui adalah anggota Gereja ("mereka yang telah memilih untuk melayani-Nya"), doa juga dipersembahkan bagi mereka yang imannya tidak menentu atau tidak diketahui—berbagai alternatif resmi dalam Buku Doa ritus pemakaman memungkinkan doa-doa yang karenanya memercayakan almarhum(ah) pada belas kasih Allah sekaligus mempertahankan integritas mengenai apa yang diketahui dari kehidupan religius yang bersangkutan. Sebagai contoh, setelah doa-doa perantaraan, terdapat dua pilihan doa penutup: yang pertama diawali dengan "Tuhan Yesus Kristus, kami memercayakan kepada-Mu saudara (saudari) kami "N.," yang terlahir kembali melalui air dan Roh dalam Baptisan Kudus ..."; sementara yang kedua lebih sesuai bagi mereka yang iman dan kedudukannya di hadapan Allah tidak diketahui:

Bapa dari segala, kami berdoa kepada-Mu bagi "N.," dan semua orang yang kami cintai namun tidak lagi kami lihat. Anugerahkanlah kepada mereka istirahat kekal. Biarlah cahaya abadi menyinari mereka. Semoga jiwanya dan jiwa-jiwa mereka yang telah berpulang, melalui belas kasih Allah, beristirahat dalam damai. Amin. 

Untuk menghibur para wanita yang anak-anaknya tidak dapat dilahirkan dan dibaptis, Martin Luther pada tahun 1542 menuliskan: "Singkatnya, melihat bahwa di atas segalanya kamu adalah seorang Kristen sejati dan bahwa kamu mengajarkan kerinduan yang tulus dan berdoa kepada Allah dalam iman yang benar, baik dalam hal ini ataupun dalam kesulitan yang lain. Maka jangan kecewa atas anakmu atau dirimu sendiri. Ketahuilah bahwa doamu menyenangkan Allah dan bahwa Allah akan melakukan segala sesuatu dengan jauh lebih baik daripada yang dapat kamu pahami atau ingini. 'Berserulah kepada-Ku,' kata-Nya dalam Mazmur 50. 'Pada waktu kesesakan, Aku akan meluputkan engkau, dan engkau akan memuliakan Aku.' Karena alasan itu, kita tidak seharusnya mengutuk bayi-bayi tersebut. Orang-orang percaya dan umat Kristen mencurahkan hasrat dan kerinduan mereka serta berdoa bagi ." Pada tahun yang sama, tahun 1542, ia menyatakan dalam bukunya "Kata Pengantar untuk Himne-Himne Penguburan": "Karenanya, kita telah menghapuskan dari gereja-gereja kita dan menghapuskan sepenuhnya keburukan yang berkenaan dengan paus, seperti vigili, misa untuk orang yang telah meninggal dunia, prosesi, purgatorium, dan semua "hocus pocus" lainnya atas nama orang yang telah meninggal dunia".

Para Reformis Lutheran mengurangi penekanan pada doa bagi orang yang telah wafat, karena mereka meyakini bahwa praktik ini telah menyebabkan banyak pelanggaran dan bahkan doktrin palsu, khususnya doktrin purgatorium dan Misa sebagai kurban pendamaian untuk orang yang berpulang. Tetapi mereka mengakui bahwa Gereja perdana mempraktikkan doa bagi orang yang telah wafat, dan menerimanya secara prinsip. Oleh karena itu, dalam "Buku Concordia" 1580, Gereja Lutheran mengajarkan:

"... kita tahu bahwa orang-orang zaman dahulu berbicara tentang doa bagi orang yang telah meninggal dunia, yang tidak kita larang; tetapi kita tidak menyetujui penerapan "ex opere operato" dalam Perjamuan Tuhan untuk kepentingan orang yang telah wafat."

Terlepas dari izin tersebut dalam panduan doktrinal Lutheran, kalangan Lutheran modern umumnya tidak mempraktikkan doa bagi orang yang telah meninggal dunia dan terkadang mengutuknya secara terang-terangan. Edisi "Katekismus Kecil" karya Luther yang digunakan secara luas di kalangan Lutheran Amerika Serikat menyatakan: Pertanyaan dan jawaban tersebut tidak terdapat dalam teks asli Luther, tetapi mencerminkan pandangan kaum Lutheran abad ke-20 yang menambahkan penjelasan itu ke dalam katekismus.

Demikian pula WELS (Sinode Lutheran Evangelikal Wisconsin), suatu denominasi konservatif Lutheran, mengajarkan: 

John Wesley, pendiri Gereja Metodis, menyatakan bahwa: "Saya meyakininya sebagai suatu kewajiban untuk dipatuhi, untuk berdoa bagi Umat Beriman yang Berpulang". Ia mengajarkan "kepatutan Berdoa bagi Orang yang Telah Meninggal Dunia, mempraktikkannya sendiri, menyediakan "Wujud-Wujud" yang dapat dipraktikkan oleh orang lain." Dua contoh doa dalam "Wujud-Wujud" tersebut misalnya: "Anugerahkanlah agar kami, bersama mereka yang telah wafat dalam rasa takut dan iman kepada-Mu, dapat bersama-sama ambil bagian dalam suatu kebangkitan yang menggembirakan", dan juga, "Menurut kemurahan hati-Mu yang tanpa batas, sudilah menghantar kami, bersama mereka yang wafat dalam Engkau, untuk bersukacita bersama di hadapan-Mu". Dengan demikian, banyak umat Metodis yang berdoa "bagi mereka yang tertidur". Shane Raynor, seorang penulis Metodis, menjelaskan praktik ini dengan mengatakan bahwa "patutlah berdoa bagi orang lain dalam komunitas, bahkan melintasi waktu dan ruang", merujuk pada doktrin Persekutuan Para Kudus sebagai suatu "komunitas yang terdiri dari semua umat Kristen masa lalu, masa sekarang, dan masa mendatang", serta mengutip bahwa "dalam Lukas 20, Yesus mengatakan kalau Allah Abraham, Ishak, dan Yakub, 'bukan Allah orang mati, melainkan Allah orang hidup, sebab di hadapan Dia semua orang hidup.' (Lukas 20:38)".

Doa bagi orang yang telah meninggal dunia tidak dipraktikkan oleh jemaat gereja-gereja bebas. Sebagai contoh, jemaat Baptis beranggapan bahwa "orang yang telah wafat tidak mendapat manfaat dari doa, kurban, dll. dari mereka yang masih hidup."

Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir (Mormon) memiliki sejumlah ritual dan tata cara sakral yang dilakukan untuk mereka yang telah meninggal dunia. Yang utama di antara hal-hal tersebut yaitu baptisan bagi orang yang telah meninggal dunia dan penyegelan almarhum(ah) pada keluarga. Mereka mendasari praktik-praktik tersebut pada beberapa kutipan kitab suci Perjanjian Baru, di antaranya yaitu 1 Korintus 15:29-32, Matius 16:19.

Dalam Islam, umat Muslim dari komunitas mereka berkumpul untuk berdoa bersama demi pengampunan orang yang telah meninggal dunia, suatu doa (sembahyang) didaraskan dan doa ini dikenal sebagai salat Jenazah.

Salat Jenazah adalah sebagai berikut:

Sama seperti salat Id, salat Jenazah meliputi empat tambahan Takbir, istilah Arab untuk frasa Allahu Akbar, tetapi tidak dilakukan rukuk (membungkuk) maupun sujud.

Doa permohonan bagi almarhum(ah) dan umat manusia didaraskan.

Dalam keadaan-keadaan luar biasa, doa tersebut dapat ditunda dan didoakan di lain waktu sebagaimana dilakukan dalam Pertempuran Uhud.

Dogma menyebutkan bahwa setiap laki-laki Muslim yang telah dewasa diwajibkan untuk melakukan salat Jenazah bagi seorang Muslim yang wafat, tetapi dogma tersebut juga mencakup praktik dalam kondisi tertentu, ketika salat Jenazah telah dilakukan oleh beberapa umat maka mengurangi kewajiban bagi umat lainnya.

Selain itu, "Salawat dan salam baginya" (terkadang secara tertulis disingkat SAW) merupakan suatu doa yang terus menerus diulang bagi orang yang telah wafat seperti Nabi Muhammad.

Dalam agama Hindu, terdapat pembacaan-pembacaan dalam upacara pemakaman dengan doa-doa yang dimaksudkan bagi orang yang telah wafat.

Banyak dari bacaan-bacaan dalam upacara pemakaman tersebut diambil dari Mahabharata, biasanya dalam bahasa Sanskerta.

Para anggota keluarga akan berdoa di sekeliling jenazah "sesegera mungkin" setelah Kematian. Orang-orang akan menghindarkan diri dari menyentuh jenazah tersebut karena dianggap mencemari.

Berikut adalah suatu contoh bacaan dalam upacara pemakaman saat Pemakaman Hindu:

Banyak dari bacaan-bacaan tersebut merupakan suatu kumpulan teks-teks kitab suci mengenai Kehidupan dan Kematian.

Seiring dengan pembacaan sutra-sutra Buddha seperti Kṣitigarbha Bodhisattva Pūrvapraṇidhāna Sūtra, Sutra Amitabha, ataupun Sutra Intan, kalangan Ritsu mempersembahkan perlindungan, kalangan Buddha Tanah Murni mendaraskan nianfo ataupun melantunkan Dhāraṇī Kelahiran Kembali Tanah Murni, dan kalangan Buddha Tibet melantunkan Om mani padme hum berulang kali. Doa seperti Namo Ratnasikhin Tathagata dimaksudkan bagi hewan.

Kalangan Tao melantunkan Qinghuahao (青華誥) atau Jiukujing (救苦經).

Kalangan Zoroaster melantunkan doa-doa dalam upacara pemakaman.

Dalam keyakinan Baha'i, doa hanya diperlukan jika almarhum(ah) berusia lebih dari lima belas tahun.

Terdapat juga doa-doa yang diperuntukkan bagi orang yang telah meninggal dunia di dalam agama-agama lain.




</doc>
<doc id="2128035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128035" title="Jurnalisme imersif">
Jurnalisme imersif

Jurnalisme imersif adalah bentuk dari sebuah produk jurnalisme yang memungkinkan seseorang menjelaskan sebuah peristiwa atau situasi dalam laporan berita dan film dokumenter, dengan menggunakan 3D dan teknologi imersif, sehingga bisa membentuk rasa "ada di sana" serta menawarkan kesempatan untuk secara pribadi terlibat dalam sebuah cerita. Jurnalisme imersif menempatkan audiens (khalayak) langsung ke acara tersebut. Dengan mengakses versi virtual dari lokasi di mana cerita terjadi berdasarkan saksi/pelaku, atau dengan perspektif karakter yang digambarkan dalam berita, penonton bisa mendapatkan akses ke dalam situasi, pemandangan atau suara yang belum pernah dialami sebelumnya, dan bahkan perasaan serta emosi dalam berita.

Jurnalisme selalu bertujuan untuk menciptakan hubungan antara audiens (khalayak) dan berita. Menciptakan hubungan melalui berbagai jenis 'immersion' telah lama dianggap ideal. Dalam menggambarkan apa yang terjadi selama Perang Dunia II, reporter Martha Gellhorn menyebutnya 'pemandangan yang membumi'. Penulis George Plimpton benar-benar bergabung dengan Detroit Lions, tim sepak bola Amerika, agar bisa memberikan kepada pembaca, rasa paling intim dari bermain di tim ini. Dalam berita di televisi, koresponden Walter Cronkite membuat serangkaian film dokumenter, menciptakan ulang sejumlah peristiwa untuk memperkenalkan sejarah singkat peristiwa tersebut, sebelum seorang penyiar mengatakan, 'Anda Berada di Sana!'. Baru-baru ini, upaya untuk menggabungkan audio, video dan foto-foto di internet telah menciptakan apa yang beberapa wartawan sebut sebagai 'bercerita dengan imersif'. Sebagai editor teknologi di MSNBC, Jonathan Dube mengatakan bahwa ia percaya hal ini dapat membawa pembaca atau pemirsa 'lebih dekat kepada kebenaran'.

Konstruksi jurnalisme imersif memungkinkan para penonton untuk memasuki dunia virtual dari sebuah skenario yang mewakili cerita / peristiwa. Potongan-potongan dibangun dengan teknik CGI (computer graphic imagery), lalu dimasukkan ke dunia virtual, seperti Kehidupan Kedua atau web yang berbasis UNITY game engine dan dapat dilihat secara konvensional pada monitor atau dalam sistem imersif seperti CAVE atau pusat pelacakan dan sistem head-mounted display (HMD). Pelacakan dapat dicapai dengan berbagai sistem komersial, termasuk produk konsumen yang murah, yang membuat ini layak dan menjadi bidang yang masih akan tumbuh. (Lebih lanjut tentang bagaimana realitas virtual dapat menciptakan rasa kehadiran dan koneksi ke tubuh virtual, lihat dan)

Video dan audio yang digunakan diambil dari dunia nyata, dipakai untuk memperkuat konsep pada pengguna / penonton yang ingin merasakan kisah nonfiksi tersebut. Misalnya, video di lanskap virtual, memicu poin-poin inti yang bisa mengingatkan pengguna bahwa komputer yang dihasilkan lingkungan ini didasarkan pada berita nyata.

Peristiwa yang ditulis dari orang pertama yang mengalami suatu kejadian, juga dapat membantu menciptakan perasaan "berada di sana". Dengan menggunakan pemrograman untuk memindahkan seseorang dari satu lokasi virtual ke lokasi berikutnya, sehingga orang itu bisa bergerak sesuai urutan waktu, berdasarkan hasil suntingan.
Pengalaman-pengalaman ini mengaburkan garis antara hasil kreasi ulang dan sinema verite karena audio dan video yang diambil langsung dari dunia fisik (bahan sinema verite) yang tertanam di seluruh komputer yang dihasilkan lingkungan dan ditemui di naskah / di variasi program. Komputer sebagai penggerak lingkungan, juga dapat bertindak sebagai sebuah replika dari ruang yang sebenarnya dari dunia fisik, hasil kreasi ulang, tetapi dengan maksud yang sebenarnya.

Pengguna dalam konstruksi imersif biasanya diwakili dalam bentuk digital avatar, yang dapat bergerak bebas melalui skenario virtual yang mewakili berita. Ini merupakan representasi animasi digital 3D yang memungkinkan mereka untuk melihat dunia dari sudut pandang orang pertama dari avatar. Dalam sebuah sistem imersif seperti Cave, orang mungkin melihat tubuh mereka sendiri secara nyata, dengan avatar mereka diwujudkan melalui bayangan dan refleksi di lingkungan (meskipun orang lain yang juga tengah online, bisa melihat langsung avatar ini). Dalam sistem seperti HMD, peserta akan melihat avatar mereka seolah-olah itu benar-benar tubuh mereka sendiri dan mereka akan ditawarkan sudut pandang orang pertama. Idealnya, tergantung pada sejauh mana pelacakan gerakan tubuh virtual yang akan cocok dengan gerakan-gerakan tubuh seseorang yang nyata. Berita dapat dibangun untuk mengontrol bagaimana peserta dapat memasukkan cerita: sebagai diri sendiri, pengguna mendapatkan akses tangan pertama untuk versi virtual dari lokasi di mana cerita terjadi, atau melalui perspektif karakter yang digambarkan dalam cerita.

Misalnya, Gone Gitmo, virtual hasil kreasi ulang dari penjara Teluk Guantanamo, menggunakan audio yang sesungguhnya dan foto-foto dari penjara untuk menciptakan sebuah pengalaman jurnalistik mendalam. Demikian pula, kisah rumit perdagangan karbon, sebagai upaya untuk membantu penonton lebih memahami perdagangan emisi dengan benar-benar mengikuti peredaran uangnya.

Cerita imersif nonfiksi dan jurnalisme imersif (mendalam) mungkin bisa dibandingkan dengan berita atau permainan berdasarkan dokumenter, karena potongan-potongan yang mengontruksi biasanya dipakai di platform game dan bergantung pada apa yang dihasilkan komputer grafis. Namun, ada beberapa perbedaan, terutama untuk permainan berdasar berita, dan yang paling penting adalah bahwa permainan bekerja sebagai sistem. Permainan yang baik mereproduksi kondisi di mana peristiwa terjadi, bukan menguraikan rincian dari peristiwa itu sendiri. Ini berarti, struktur naratif atau presentasi yang bersifat linier dari beberapa fakta tertentu, yang dapat menjadi kunci untuk cerita nonfiksi, tidak bekerja sejalan dengan penyetelan permainan. Seringkali, pemain bermain dengan melewati "tingkat" yang tidak selalu berhubungan langsung, sehingga narasi nonfiksi tidak dapat diubah (tidak peduli dengan perspektif yang telah dibangun).

Salah satu contoh adalah Cutthroat Capitalism (2009), permainan dari Wired Magazine's story yang bercerita tentang bajak laut Somalia. Pemainnya diminta untuk menjadi bajak laut Somalia. Pemahaman mendalam akan sistem pembajakan dan tebusan dalam ekonomi dapat dicapai melalui permainan ini. Namun, itu tidak bisa dipakai dalam menggambarkan setiap kasus. Dan apa yang terjadi kepada pemain berdasarkan pilihannya bukan mencerminkan fakta-fakta yang berhubungan dengan satu atau lebih dari bagian peristiwa yang telah terjadi. Juga, berbeda dengan kisah imersif nonfiksi, tidak ada perwujudan virtual.

Perbedaan mendalam antara imersif nonfiksi dan permainan berdasar kisah dokumenter, adalah lebih sulit untuk menarik minat, terutama mengingat bahwa belum ada badan penelitian untuk membantu menentukan apa yang merupakan berita berdasarkan permainan atau permainan dengan kisah dokumenter. Tracy Fullerton's, merupakan salah satu bentuk dari film dokumenter permainan, dia menawarkan sejumlah contoh dari permainan dokumenter, seperti menciptakan permainan dari peristiwa Pearl Harbor. Permainan ini memungkinkan pemain untuk memerankan tugas John Kerry's Vietnam swift boat, berpartisipasi dalam kreasi ulang dari perang Irak dengan skenario di mana anak-anak Saddam Hussein tewas, atau "bermain" menjadi korban tragedi 9/11. Seperti Keith Halper, CEO KUMA Reality Games, catatan: "Permainan memungkinkan kita untuk menjadi orang lain, untuk melakukan apa yang kita tidak bisa, berada di tempat-tempat dan saat-saat yang tidak bisa kita jangkau... Melalui hiburan dan aksi, kita dapat mendidik dengan cara yang baru dan kuat." Namun, masing-masing dari contoh-contoh ini telah menggeser narasi—pemain tidak selalu membunuh Kennedy atau mengikuti hal yang sebenarnya dialami oleh korban 9/11. Ini termasuk latihan palsu, yang menawarkan pemain kemampuan untuk memilih variasi pada cerita.

Mungkin, kunci untuk pembeda adalah jurnalisme imersif menggunakan pengalaman yang tidak dapat digantikan oleh narasi yang memungkinkan munculnya pertanyaan ke lingkungan tanpa mengubah setiap cerita individu. Hal ini semakin mendekati praktik jurnalistik tradisional atau film dokumenter. Mempertimbangkan IPSRESS, sebuah proyek yang menggunakan HMD di mana individu yang dimasukkan ke dalam tubuh virtual dari tahanan, menjadi stres.

Individu dalam pengalaman itu mendengar audio dari transkrip asli interogasi Mohammed al-Qahtani yang dibaca oleh aktor, seolah-olah itu berasal dari ruangan lain. Ini adalah sebuah kreasi ulang dari peristiwa dan pengalaman nyata serta akurat — setelah tayangan imersif ini selesai dibuat, pemerintah Inggris merilis sebuah video yang terkait dengan sidang pengadilan atas kematian warga sipil Baha Mousa. Rilis video tersebut membantu mendirikan kebenaran dalam mengembangkan jurnalisme imersif, yang telah bergantung pada Undang-Undang Kebebasan Informasi dan deskripsi Palang Merah Internasional dalam menginformasikan desain.

Ini adalah salah satu contoh, dengan "diwujudkan" dalam sebuah lokasi, penonton bisa memahami dan memiliki empati untuk cerita nonfiksi, yang mungkin akan lebih sulit untuk menyampaikan jika tanpa teknologi imersif. Namun, beberapa pihak menganggap ini sebagai pintu masuk untuk mengkritik, mengklaim bahwa jurnalisme imersif merusak objektivitas karena penonton terlibat melalui pengalaman dengan dikendalikan sudut pandang. Tentu saja di era digital, materi audio visual dapat dengan cepat dimanipulasi untuk menciptakan hal yang menyerupai kebenaran yang tidak memiliki hubungan dengan fakta. Sementara, jurnalisme imersif merupakan sebuah platform digital dan karena itu rentan terhadap manipulasi serupa. Namun, dengan berita yang layak dan cerita nonfiksi yang baik, pengalaman tersebut dapat dibangun dengan nilai-nilai jurnalistik dan integritas editorial. Dengan menguasai pendekatan faktual dan etika yang digunakan dalam jurnalisme tradisional dan cerita non-fiksi, yang meliputi keterangan eksplisit dari nara sumber, jurnalisme imersif dapat berhasil menjadi platform lain untuk cerita nonfiksi.

Secara umum, jurnalisme imersif mengandung beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2128038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128038" title="Bagian Armenia">
Bagian Armenia

Bagian Armenia (, "Harat al-Arman"; , "Ha-Rova ha-Armeni"; ; atau lebih dikenal sebagai , "Yerusaghemi haykakan t'aghamas") adalah satu dari empat bagian yang dibentengi oleh benteng-benteng di Kota Lama Yerusalem. Berlokasi di sudut barat laut Kota Lama, yang dapat terhubung dengan Gerbang Zion dan Gerbang Jaffa. Mencakup luas wilayah 0.126 km² (126 dunam), atau 14% dari luas keseluruhan Kota Lama. Pada tahun 2007, bagian ini memiliki populasi sebanyak 2,424 jiwa (6.55% dari seluruh jumlah populasi Kota Lama). Jika disamakan dalam kedua kriteria, bagian ini sebanding dengan Bagian Yahudi. Bagian Armenia dipisahkan dengan Bagian Kristen oleh Jalan Daud (Suq el-Bazaar) dan oleh Habad Street (Suq el-Husur) dari bagian Yahudi.



</doc>
<doc id="2128052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128052" title="Mona Lisa (film)">
Mona Lisa (film)

Mona Lisa adalah sebuah film drama misteri neo-noir Inggris 1986. Film tersebut ditulis oleh Neil Jordan dan David Leland, dan disutradarai oleh Jordan. Film tersebut diproduksi oleh HandMade Films dan dibintangi oleh Bob Hoskins, Cathy Tyson dan Michael Caine.

Film tersebut dinominasikan pada beberapa penghargaan, dan Bob Hoskins dinominasikan untuk penampilannya (termasuk Aktor Terbaik (Academy Awards)), memenangkan Penghargaan BAFTA untuk Aktor Terbaik dalam sebuah Peran Utama.



</doc>
<doc id="2128061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128061" title="Jean-Pierre Sauvage">
Jean-Pierre Sauvage

Jean-Pierre Sauvage adalah seorang pakar kimia supramolekuler dan profesor di Strasbourg University berkewarganegaraan Prancis. Ia mendapat Penghargaan Nobel untuk bidang kimia tahun 2016 atas hasil karyanya yang berkaitan dengan desain dan sintesis dari mesin molekuler. Ia berbagi penghargaan ini dengan dua orang lainnya, Sir J. Fraser Stoddart dan Bernard L. Feringa.



</doc>
<doc id="2128071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128071" title="J. Fraser Stoddart">
J. Fraser Stoddart

James Fraser Stoddart ) adalah seorang pakar kimia supramolekuler dan profesor di Northwestern University berkewarganegaraan Inggris. Ia mendapat Penghargaan Nobel untuk bidang kimia tahun 2016 atas hasil karyanya yang berkaitan dengan desain dan sintesis dari mesin molekuler. Ia berbagi penghargaan ini dengan dua orang lainnya, Jean-Pierre Sauvage dan Bernard L. Feringa.



</doc>
<doc id="2128079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128079" title="Salvador (film)">
Salvador (film)

Salvador adalah sebuah film drama perang Amerika 1986 yang ditulis dan disutradarai oleh Oliver Stone. Stone menulis permainan latar dengan Richard Boyle. Film tersebut dibintangi oleh James Woods sebagai Richard Boyle, bersama dengan James Belushi, Michael Murphy dan Elpidia Carrillo, dengan John Savage, dan Cynthia Gibb dalam peran pendukung.



</doc>
<doc id="2128083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128083" title="Bernard L. Feringa">
Bernard L. Feringa

Bernard Lucas Feringa adalah seorang pakar kimia organik dan profesor di Universitas Groningen berkewarganegaraan Belanda. Ia mendapat Penghargaan Nobel untuk bidang kimia tahun 2016 atas hasil karyanya yang berkaitan dengan desain dan sintesis dari mesin molekuler. Ia berbagi penghargaan ini dengan dua orang lainnya, Jean-Pierre Sauvage dan J. Fraser Stoddart.



</doc>
<doc id="2128101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128101" title="Training Day">
Training Day

Training Day adalah sebuah film cerita seru kejahatan neo-noir Amerika 2001 yang disutradarai oleh Antoine Fuqua, ditulis oleh David Ayer, dan dibintangi oleh Denzel Washington dan Ethan Hawke. Ceritanya mengisahkan tentang dua perwira narkotik LAPD



</doc>
<doc id="2128119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128119" title="Ali (film)">
Ali (film)

Ali adalah sebuah film drama olahraga biografi Amerika 2001 yang ditulis, diproduksi dan disutradarai oleh Michael Mann. Film tersebut mengisahkan tentang sepuluh tahun kehidupan petinju Muhammad Ali, yang diperankan oleh Will Smith, dari 1964–74, yang menampilkan pertarungannya dengan petinju kelas berat Sonny Liston, perpindahannya ke agama Islam, kritikannya terhadap Perang Vietnam, dan dikeluarkan dari dunia tinju, kembalinya untuk bertarung dengan Joe Frazier pada 1971, dan, terakhir, ia mengklaim kembali gelar dari George Foreman dalam pertarungan the Rumble in the Jungle 1974. Film tersebut juga menyinggung kebangkitan sosial dan politik besar di Amerika Serikat setelah pembunuhan Malcolm X dan Martin Luther King, Jr.



</doc>
<doc id="2128126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128126" title="Kereta api Ambarawa Ekspres">
Kereta api Ambarawa Ekspres

Kereta api Ambarawa Ekspres (Hanacaraka: , "Sepur Ambarawa Ekspres") merupakan kereta api ppenumpang kelas (Eksekutif &) Ekonomi AC Plus New Image yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia sejak tanggal 4 Oktober 2016. Kereta api ini awalnya menggunakan rangkaian Kereta api Menoreh I yang dibatalkan dan dialihkan untuk melayani rute Semarang-Surabaya menggantikan Kereta api Cepu Ekspres. Kereta api Ambarawa Ekspres mempunyai jadwal yang berkebalikan dengan Kereta api Maharani, yaitu berangkat pagi dari Stasiun Semarang Poncol dan siang dari Stasiun Surabaya Pasar Turi.

Kereta api Ambarawa Ekspres merupakan KA ekonomi kelimabelas tahun 2016 trainset 7 di Indonesia dengan gerbong yang dipesan sendiri oleh PT KAI dan tidak lagi didanai oleh Kementerian Perhubungan Indonesia, serta tidak dibiayai PSO oleh Pemerintah setelah KA Kaligung.

Harga Tiket KA Ambarawa Ekspres dibanderol dengan harga Rp 80.000 untuk rute terjauh, rute Cepu-Surabaya Rp 60.000, Bojonegoro-Surabaya Rp 60.000, Babat-Surabaya Rp 50.000.
Tiket Ambarawa Ekspres Semarang-Bojonegoro Rp 70.000, Surabaya-Randublatung Rp 70.000, Semarang-Randublatung Rp 50.000, Semarang-Cepu dan Surabaya-Cepu Rp 60.000, Surabaya-Babat dan Semarang-Ngrombo Rp 50.000.

Nama Ambarawa Ekspres berasal dari nama kecamatan yang sama, berada di Kabupaten Semarang. Kecamatan ini menjadi dikenal karena dahulu merupakan tangsi militer dan Benteng Willem I Ambarawa, serta stasiun kereta api dengan nama yang sama dan diubah menjadi museum. Nama KA ini sendiri sama sekali tidak ada hubungannya dengan relasi perjalanan.

Bila dibandingkan dengan KA Maharani yang dioperasikan menggunakan rangkaian idle Kereta api Kertajaya (Surabaya-Jakarta, p.p.), maka KA Ambarawa Ekspres memberikan alternatif waktu keberangkatan yang berbeda dari KA Maharani. Jika KA Maharani melayani pemberangkatan pagi hari dari Surabaya dan siang hari dari Semarang, maka Ambarawa Ekspres melayani pemberangkatan pagi hari dari Semarang dan siang hari dari Surabaya. Dengan demikian, calon penumpang di rute tersebut memiliki dua alternatif pilihan waktu perjalanan: pagi atau siang hari.

Mulai 6 Juli 2017, ada perubahan jadwal dikarenakan rangkaian yang dipakai bersamaan dengan Kereta api Blora Jaya Ekspres.

Pada awalnya, Rangkaian kereta ini menggunakan eks rangkaian Kereta Api Menoreh 1 yang berhenti pada hari itu juga. Namun Mulai 7 Februari 2017, Rangkaian Ambarawa Ekspress telah menggunakan Rangkaian K3 New Image Buatan INKA tahun 2016, serta rangkaian eks Menoreh dialokasikan untuk pengganti rangkaian Kereta Api Kamandaka yang beroperasi mulai 23 Februari 2017, mengikuti Kereta api Kaligung yang berganti sarana menjadi K3 2016. Ini disebabkan inkonsistensi kelas, harga, serta rangkaian yang dimiliki kedua rangkaian kereta tersebut.
(Eks 2015 dikarenakan adanya instruksi dari Kemenhub akan penomoran kereta, mengingat Kereta penomoran awal 2014 dan 2015 (Serta satu Kereta Restorasi 2016) adalah hasil rehab dari (kebanyakan) kereta kelas Bisnis angkatan tahun tersebut).

Tarif kereta api ini bersifat fluktuatif, yakni berkisar antara Rp 60.000,00 - Rp 130.000,00, bergantung pada jarak tempuh, subkelas/posisi tempat duduk di dalam kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional.

Berikut ini adalah jadwal KA Ambarawa Ekspress berdasarkan Revisi 1 Gapeka 2017 (per 6 Juli 2017).



</doc>
<doc id="2128132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128132" title="Daftar tokoh Meksiko menurut kekayaan">
Daftar tokoh Meksiko menurut kekayaan

Berikur adalah Daftar Milyader Meksiko menurut majalah Forbes yang diakses pada 10 Maret 2012.




</doc>
<doc id="2128146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128146" title="Leslie Howard (aktor)">
Leslie Howard (aktor)

Leslie Howard (lahir László Howard Steiner, ) adalah seorang aktor, sutradara, dan produser film dan panggung Inggris. Howard juga menulis beberapa cerita dan artikel untuk "The New York Times", "The New Yorker" dan "Vanity Fair". Howard adalah salah satu idola film dan box-office terbesar pada 1930an namun paling diingat pada masa sekarang karena memerankan Ashley Wilkes dalam "Gone with the Wind" (1939). Howard memiliki peran dalam beberapa film terkenal lainnya, yang meliputi: "Berkeley Square" (1933), "Of Human Bondage" (1934), "The Scarlet Pimpernel" (1934), "The Petrified Forest" (1936), "Pygmalion" (1938), "Intermezzo" (1939), ""Pimpernel" Smith" (1941) dan "The First of the Few" (1942), meraih dua nominasi untuk Aktor Terbaik (Academy Awards).

Aktivitas Howard pada Perang Dunia II meliputi akting dan membuat film. Ia aktif dalam propaganda anti-Jerman dan "dirumarkan" memiliki keterkaitan dengan Intelijensi Sekutu atau Inggris, yang mendatangkan teori konspirasi terkait kematiannya pada 1943 di tangan Luftwaffe Jerman saat pesawat Inggris yang ia tumpangi ditembak di Teluk Biscay.



</doc>
<doc id="2128156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128156" title="Goodbye, Mr. Chips (film 1939)">
Goodbye, Mr. Chips (film 1939)

Goodbye, Mr. Chips adalah sebuah film drama percintaan Inggris 1939 yang disutradarai oleh Sam Wood dan dibintangi oleh Robert Donat dan Greer Garson. Berdasarkan pada novel 1934 "Goodbye, Mr. Chips" karya James Hilton, film tersebut berkisah tentang seorang guru sekolah yang telah berumur dan mantan kepala sekolah asrama yang menceritakan karier dan kehidupan pribadinya sepanjang berdekade-dekade. Diproduksi untuk divisi Inggris MGM di Denham Studios, "Goodbye, Mr. Chips" dipilih menjadi film Inggris terbesar ke-72 dalam jajak pendapat 100 film Inggris teratas BFI.

Streaming audio


</doc>
<doc id="2128185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128185" title="Bambang Soetjahyo">
Bambang Soetjahyo

Brigjen. Pol. Drs. Bambang Soetjahyo, M.Si. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 5 Januari 2018 mengemban amanat sebagai Asisten Deputi Koordinasi Penanganan Kejahatan Nasional dan Kejahatan Terhadap Kekayaan Negara Kementerian Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan R.I.

Bambang berpengalaman dalam bidang Intel. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Wakil Kepala Kepolisian Daerah Aceh.



</doc>
<doc id="2128195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128195" title="Bank Sentral Islandia">
Bank Sentral Islandia

Bank Sentral Islandia () adalah bank sentral atau bank cadangan dari Islandia. Bank ini telah melayani dalam kapasitas ini sejak tahun 1961, ketika itu diciptakan oleh hukum dari Alþingi dari departemen perbankan sentral Landsbanki Íslands, yang memiliki hak tunggal dari penerbitan uang kertas sejak tahun 1927 dan telah melakukan kebijakan moneter terbatas.

Seðlabanki Íslands dimiliki oleh pemerintah Islandia, dan dikelola oleh seorang gubernur dan tujuh anggota dewan pengawas, dipilih oleh parlemen negara mengikuti setiap pemilihan umum. Ini memiliki hak tunggal untuk mengeluarkan uang kertas dan koin dari Krónur Islandia dan untuk mengelola cadangan devisa negara. Hukum Bank Sentral 1986 dihilangkan kemampuan Bank Sentral untuk mengatur suku bunga dari bank komersial dan bank tabungan.





</doc>
<doc id="2128207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128207" title="Penyebaran Islam di Sudan">
Penyebaran Islam di Sudan

Islamisasi di wilayah Sudan (Sahel) dimulai sejak penaklukan militer dan konversi agama pada abad ke-8 sampai abad ke-16. Setelah itu, gesekan antar agama dan konflik sektarian terus terjadi dan menjadi sumber ketegangan yang berlangsung di seluruh negara-negara Sahel.

Pada abad ke-8 Islam mulai menduduki Afrika Utara, saat itulah orang Arab Muslim mulai memimpin ekspedisi ke Sub-Sahara Afrika, dimulai dari sepanjang Lembah Nil menuju Nubia, dan melintasi Sahara ke Afrika Barat. Ekspedisi ini kebanyakan dimotivasi oleh kepentingan perdagangan trans-Sahara, khususnya perdagangan budak.

Penyebaran pengaruh Islam di Afrika, sebagian besar terjadi secara bertahap. Pada abad ke-7, kerajaan-kerajaan Kristen Nubia adalah yang pertama kali. Sufi memainkan peran penting dalam penyebaran Islam dari abad ke-9 hingga abad ke-14, dan mereka mengamankan rute perdagangan antara Afrika Utara dan sub-Sahara kerajaan Ghana dan Mali. Mereka juga bertanggung jawab untuk mendirikan "zawiyah" di tepi Sungai Niger.

Dinasti Sanusi sangat terlibat dalam kerja misionaris yang dilakukan selama abad ke-19, dengan misi mereka yang berfokus pada penyebaran Islam dan literasi tekstual di wilayah selatan sampai Danau Chad.


</doc>
<doc id="2128268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128268" title="A. Manaf Lubis">
A. Manaf Lubis

Brigjen TNI (Purn.) Abdul Manaf Lubis () adalah seorang perwira tinggi TNI yang pernah menjabat sebagai Panglima Kodam II/Bukit Barisan. Dia termasuk Jenderal yang berasal dari Batak.

Dia menempuh Pendidikan Militer di Singapura pada masa pendudukan Jepang di Indonesia. Dia masuk Akademi Kaigun Angkatan Laut Kekaisaran Jepang.

Lubis menikah dengan Kharlina, yang kemudian mengikuti namanya. Lubis juga merupakan seorang Muslim. Setelah pensiun dari dinas militer, dia terpilih menjadi anggota DPR/MPR RI untuk Fraksi ABRI pada saat itu. Dia juga diangkat sebagai Ketua Yayasan Universitas Islam Sumatra Utara (UISU). Dia juga memberikan pengarahan dan masukan yang bertujuan untuk membantu para petani di Sumatra Utara, dengan memberikan lahan kepada para petani dan penggarap lahan, dan juga memberikan pengetahuan tentang irigasi lahan pertanian yang benar kepada petani di Sumatra Utara.

Pada akhir hayatnya, dia terserang penyakit jantung dan stroke yang telah lama dideritanya, dan meninggal dunia pada tanggal 06 Agustus 1996, Jenazah beliau dikuburkan di Taman Makam Pahlawan di Kota Medan. Pejabat tinggi daerah di Sumatra Utara dan Pejabat tinggi negara juga hadir untuk memberikan doa dan penghormatan terakhir untuk Abdul Manaf Lubis.

Pada Agresi Militer Belanda ke-1, Lubis bersama Letkol. Ricardo Siahaan dan Lahiraja Munthe memimpin pasukan TNI dalam pertempuran di Lubuk Pakam, yang menimbulkan banyak korban di pihak pasukan Belanda. Pasukan pimpinan Lubis juga diketahui pernah bertikai dengan pasukan Simbolon. Setelah pertempuran, Lubis dan pasukannya menyeberangi Sungai Sei Ular untuk melakukan serangan balasan terhadap Belanda yang telah menduduki kota Tebing Tinggi. Setelah Perjanjian Renville, Lubis terus menerus mendapat tugas dari komandan sektornya.

Setelah kemerdekaan, Lubis dipercayakan untuk menjabat sebagai Panglima Kodam I/Bukit Barisan pada tahun 1961 hingga 1963. Jabatan terakhirnya adalah sebagai Perwira Tinggi Markas Besar Angkatan Darat untuk karier militer.

Saat mau memasuki daerah pasukan Belanda, Manaf Lubis dengan pasukannya hendak mau melakukan penyerangan ke stadiun Halaban daerah Asahan yang diduduki oleh tentara Belanda, Manaf Lubis beserta pasukan yang dipimpinnya berhasil menguasai stadiun Halaban dari tentara Belanda, Manaf Lubis memerintahkan pasukannya untuk menyita senjata dan pelengkapan tentara Belanda yang ditinggalkan, Manaf Lubis memasuki salah satu ruangan di stadiun Halaban membuka sebuah lemari yang berisikan susu dan makanan, teringatlah Manaf Lubis akan istri dan anaknya yang baru saja dilahirkan sehingga Dia mengambil satu dan beberapa susu dan makanan ringan untuk diberikan kepada istri dan anaknya yang baru lahir. Manaf Lubis prajurit yang tangguh dan tidak gentar akan desingan peluru dan mortil yang diarahkan kepada dia dan pasukannya, tetapi melihat sebuah kaleng susu yang ditinggalkan dilemari dari tentara Belanda Dia teringat akan keluarga yang ditinggalkannya untuk kepentingan tugas negara.


</doc>
<doc id="2128276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128276" title="Lembor Selatan, Manggarai Barat">
Lembor Selatan, Manggarai Barat

Lembor Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Manggarai Barat, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

Kecamatan Lembor Selatan merupakan pemekaran dari Kecamatan Lembor.

Wilayah kecamatan Lembor Selatan meliputi bagian daratan Lembor ke arah selatan hingga ke pesisir pantai Laut Sawu.


</doc>
<doc id="2128277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128277" title="Ndoso, Manggarai Barat">
Ndoso, Manggarai Barat

Ndoso adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Manggarai Barat, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="2128328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128328" title="The International (Dota 2)">
The International (Dota 2)

The International DOTA 2
adalah ajang turnamen Dota 2 bergengsi yang diselenggarakan oleh Valve Corporation setiap tahunnya. Tim-tim dari berbagai macam negara berkumpul dalam satu tempat untuk mendapatkan gelar juara The International, uang tunai, dan piala Aegis of the Champion. The International pertama kali diselenggarakan di Jerman pada bulan agustus tahun 2011.

Pada tahun 2011 Valve pertama kali mengumumkan diadakannya The International yang dilaksanakan di cologne, Jerman. Sebelumnya, sudah banyak individu yang menyelenggarakan turnamen dengan skala lokal dengan berbagai macam total hadiah. Tetapi, dari sekian banyaknya turnamen yang diselenggarakan terdapat banyaknya kasus seperti penipuan dan pencurian. Oleh karena itu Valve mencoba untuk membuat sebuah turnamen dengan skala International. Untuk menarik para pemain da

ri seluruh dunia, Valve menaruh total hadiah yang terbilang sangat banyak pada waktu itu. Valve mengumumkan total hadiah dari turnamen international sebesar 1,6 Juta dollar. Angka yang sangat fantastis pada waktu itu. Pada titik ini terjadi revolusi E-Sport. Karena besarnya hadiah yang ditawarkan sehingga membuat heboh seluruh player dota di dunia dan player dari game lain.

Total hadiah dari tahun ke tahun semakin bertambah. Hal ini dikarenakan adanya produk yang dikeluarkan oleh Valve, Dimana 0,25 sen dari hasil penjualan produk ini dimasukkan ke total hadiah turnamen International. Produk ini disebut compendium. Pemain dota 2 dari tahun ke tahun semakin bertambah, sehingga penjualan compendium dari tahun ke tahun bertambah pula. Hal ini menyebabkan total hadiah The International meningkat terus menerus dari tahun ke tahun.
Total hadiah untuk The International 2016 sendiri diklaim sebagai yang terbesar. Valve Corporation, penyelenggara kompetisi, menyediakan hadiah total sebesar 20,7 juta dollar AS atau sekitar Rp 271 miliar. Dimana juara 1 mendapat uang tunai sebesar $9,1 juta dollar dan runner-up sebesar $3,7 juta dollar. Wings Gaming team dari China sebagai juara I Dota 2 The International yang diadakan di Key Arena, Seattle, USA. Dan ditahun 2017 mendatang mungkin akan menghadirkan hadiah yang lebih besar dan kembali ke Colonge, Jerman. Dimana turnamen Dota 2 pertama kali diadakan.

<graph>{
}</graph>


http://wiki.teamliquid.net/dota2/The_International/2011

http://wiki.teamliquid.net/dota2/The_International/2011/Rosters


</doc>
<doc id="2128341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128341" title="Achmad Amur">
Achmad Amur

H. Achmad Amur, S.H., M.H. () adalah Bupati Pulang Pisau pertama yang menjabat selama dua periode, yakni periode 2003–2008 dan 2008–2013. Saat ini Achmad Amur menjabat sebagai anggota DPRD Provinsi Kalimantan Tengah untuk periode 2014–2019.


</doc>
<doc id="2128380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128380" title="James Woods">
James Woods

James Howard Woods () adalah seorang aktor dan produser Amerika. Ia sering dikenal dengan peran jahat, dan tampil dalam berbagai film, yang meliputi "The Way We Were" (1973), "The Onion Field" (1979), "Videodrome" (1983), "Once Upon a Time in America" (1984), "Best Seller" (1987), "Chaplin" (1992), "Casino" (1995), "Nixon" (1995), "Vampires" (1998), "Straw Dogs" (2011) dan "White House Down" (2013). Di televisi, ia dikenal karena memerankan protagonis utama dari "Shark" (2006–2008).

Woods dinominasikan untuk dua Academy Award, yang pertama untuk "Salvador" (1986) dan yang berikutnya untuk "Ghosts of Mississippi" (1996). Ia juga memenangkan tiga Emmy Awards untuk film televisi "Promise" (1986) dan "My Name Is Bill W." dan serial animasi "Hercules" (1998–1999).



</doc>
<doc id="2128392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128392" title="Paul Lukas">
Paul Lukas

Paul Lukas () adalah seorang aktor Hongaria. Ia memenangkan Oscar untuk Aktor Terbaik untuk penampilannya dalam film "Watch on the Rhine" (1943).

Lukas lahir dengan nama Pál Lukács di Budapest dalam sebuah keluarga Yahudi, sebagai putra dari Mária (née Zilahy) dan János Lukács, seorang eksekutif periklanan.

Ia meninggal pada 15 Agustus 1971, di Tangier, Maroko, saat dikabarkan sedang mencari tempat untuk menjalani tahun-tahun pensiunnya.

Ia dimakamkan di Spanyol

Lukas memiliki sebuah bintang di Hollywood Walk of Fame di 6821 Hollywood Boulevard. Bintang tersebut didedikasikan pada 8 Februari 1960.



</doc>
<doc id="2128398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128398" title="Filmografi Brad Pitt">
Filmografi Brad Pitt

Brad Pitt adalah seorang aktor dan produser film Amerika, yang karier aktingnya dimulai pada 1987 dengan peran yang tidak disebutkan dalam film "No Way Out" dan "Less Than Zero". Ia kemudian tampil dalam episode-episode untuk acara-acara televisi pada akhir 1980an, dan memainkan peran utama pertamanya dalam film jagal "Cutting Class" (1989). Ia meraih ketenaran dalam "Thelma & Louise" (1991) dan "A River Runs Through It" (1992). Ia kemudian mengambil peran vampire Louis de Pointe du Lac dalam film drama horor "" (1994) dan untuk penampilannya dalam film epik drama "Legends of the Fall" (1994), ia meraih meraih Golden Globe Award untuk Aktor Terbaik pertamanya.

Pitt muncul dalam film cerita seru yang sukses secara komerial sutradaraan David Fincher "Seven" (1995), dimana ia memerankan seorang detektif pada kasus seorang pembunuh berantai psikopat. Peran seorang pasien mental dalam film fiksi ilmiah "12 Monkeys" membuatnya meraih Golden Globe Award untuk Aktor Pendukung Terbaik dan sebuah nominasi Academy Award dalam kategori yang sama. Ia menyusulnya dengan peran Heinrich Harrer dalam biopik "Seven Years in Tibet" (1997). Pitt kembali disatukan dengan Fincher untuk membintangi film apokaliptik "Fight Club" (1999) dalam sebuah peran yang membuatnya mempelajari tinju, taekwondo, dan grappling. Karena meraih kesuksesan dan kritik, film tersebut meraih status kultus. Pitt memerankan Rusty Ryan dalam serial film heist yang sukses secara komersial "Ocean's Trilogy" (2001–07). Pada 2002, ia meraih nominasi Primetime Emmy Award untuk penampilan tamunya dalam sitkom "Friends". Pada tahun itu juga, Pitt memulai sebuah perusahaan produksi, Plan B Entertainment, yang mula-mula merilis film epik perang "Troy" (2004), yang dibintangi oleh Pitt. Ia beradu peran dengan Angelina Jolie dalam film komedi aksi yang sukses secara komersial "Mr. & Mrs. Smith" (2005).

Pitt memproduksi film drama kejahatan 2006 "The Departed", dan berakting bersama dengan Cate Blanchett dalam film drama multi-naratif "Babel" (2006); "The Departed" memenangkan Academy Award untuk Film Terbaik. Pemeranan karakter yang dilakukan oleh Pitt dalam film drama "The Curious Case of Benjamin Button" (2008) membuatnya meraih nominasi Academy Award untuk Aktor Terbaik. Ia memulai film perang sukses "Inglourious Basterds" (2009), dan memproduksi film pahlawan super "Kick-Ass" (2010) dan sekuelnya pada 2013. Pada 2011, ia meraih sambutan meriah karena memproduksi dan membintangi dua film—drama eksperimental "The Tree of Life" dan drama olahraga biopik "Moneyball"—keduanya dinominasikan pada Academy Award untuk Film Terbaik. Ia juga meraih nominasi Aktor Terbaik untuk film "Moneyball". Kesuksesan komersial terbesarnya datang dari film apokaliptik "World War Z" (2013), yang meraih keuntungan sejumlah $540 juta di seluruh dunia. Pitt memproduksi drama periode "12 Years a Slave" (2013), yang membuatnya memenangkan Academy Award untuk Film Terbaik Pada 2014, ia membintangi film perang "Fury" yang meraih ulasan positif dari para kritikus dan meraih kesuksesan di box office.


</doc>
<doc id="2128414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128414" title="Prinsip Hardy–Weinberg">
Prinsip Hardy–Weinberg

The Prinsip Hardy–Weinberg , juga dikenal sebagai Persamaan, model, teorema, atau hukum, Hardy–Weinberg, menyatakan bahwa alel dan frekuensi genotipe dalam suatu populasi akan tetap konstan dari generasi ke generasi tanpa adanya pengaruh evolusioner yang lain. Pengaruh-pengaruh ini termasuk "pasangan yang sempurna", "mutasi", "seleksi", "Hanyutan Genetik", "Aliran Gen" dan "kemudi Meiosis". Karena satu atau lebih dari pengaruh-pengaruh ini biasanya hadir di sebuah populasi nyata, prinsip Hardy–Weinberg menjelaskan kondisi ideal terhadap efek dari pengaruh-pengaruh di atas dapat dianalisis.

Dalam kasus yang paling sederhana dari satu lokus dengan dua alel dilambangkan A dan a dengan frekuensi dan , masing-masing, diharapkan genotipe frekuensi adalah untuk AA homozigot, untuk aa homozigot, dan untuk heterozigot. Genotipe proporsi "p", 2"pq", dan "q" yang disebut proporsi Hardy–Weinberg. Perhatikan bahwa jumlah dari semua frekuensi genotipe dari kasus ini adalah Teorema Binomial dari kuadrat jumlah "p" dan "q", dan karena kasus ini merupakan kasun penjumlahan, maka, total dari semua kemungkinan harus sama dengan 1. Oleh karena itu, .Jawaban Realistis solusi dari persamaan ini adalah .

Jika penyatuan gamet untuk menghasilkan generasi berikutnya adalah acak, hal ini dapat ditunjukkan bahwa frekuensi baru dituliskan <math /> dan <math />. Artinya, alel frekuensi adalah konstan antara generasi.

Prinsip ini dinamai G. H. Hardy dan Wilhelm Weinberg, yang pertama kali ditunjukkan secara matematis.

Mempertimbangkan jumlah penduduk diploid berumah satu,di mana masing-masing organisme menghasilkan jantan dan gamet betina pada frekuensi yang sama, dan memiliki dua alel pada setiap lokus gen. Organisme mereproduksi secara random uni gamet (model populasi"gen pool"). Lokus pada populasi ini memiliki dua alel yaitu A dan a, yang terjadi dengan frekuensi awal, masing-masing dan . frekuensi alel pada masing-masing generasi diperoleh dengan penggabungan bersama-sama alel dari masing-masing genotipe dari generasi yang sama sesuai dengan yang diharapkan kontribusi dari genotipe homozigot dan heterozigot, yaitu 1 dan 1/2:

Tujuh asumsi yang mendasari persamaan Hardy–Weinberg adalah sebagai berikut:
Asumsi-asumsi penyimpangan Hardy–Weinberg yang dapat menyebabkan penyimpangan dari ekpektasi. Bagaimana hal ini mempengaruhi populasi tergantung pada asumsi-asumsi yang dilanggar.
Jika populasi melanggar salah satu dari empat asumsi berikut, populasi tersebut dapat memenuhi proporsi Hardy–Weinberg setiap generasi, tapi frekuensi alel akan berubah dari waktu ke waktu.


</doc>
<doc id="2128434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128434" title="1% of Anything (seri TV 2016)">
1% of Anything (seri TV 2016)

1% of Anything () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Ha Seok-jin dan Jeon So-min. Didasarkan pada serial TV yang bernama sama, disiarkan di Dramax pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:00 untuk 8 episode dimulai pada tanggal 5 Oktober 2016.



</doc>
<doc id="2128436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128436" title="Entourage (seri TV Korea Selatan)">
Entourage (seri TV Korea Selatan)

Entourage () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016. Serial televisi ini merupakan drama komedi hitam tentang kehidupan industri hiburan, didasarkan pada serial drama Amerika Serikat yang bernama sama. Serial televisi ini ditayangkan di tvN setiap Jumat dan Sabtu pada pukul 23:00 (WSK) pada tanggal 4 November 2016.



</doc>
<doc id="2128440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128440" title="Dangerously Excited">
Dangerously Excited

Dangerously Excited (; lit. "I'm a Civil Servant") adalah film drama-komedi Korea Selatan tahun 2012 yang dibintangi oleh Yoon Je-moon sebagai birokrat kota sesak yang belajar untuk merangkul hidup ketika sebuah band rock pemula bergerak ke basement-nya. Film ini ditayangkan perdana pada Festival Film Internasional Busan 2011 dan juga ditayangkan pada Festival Film Timur Jauh Udine 2012.



</doc>
<doc id="2128442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128442" title="Yesterday Once More (film 2016)">
Yesterday Once More (film 2016)

Yesterday Once More () adalah film romansa masa muda Tiongkok tahun 2016 yang disutradarai oleh Yoyo Yao dan dibintangi oleh Bai Jingting, Guo Shutong, Li Hongyi, Wang Herun, Ding Guansen dan Zhao Wenlong. Film ini dirilis di Tiongkok oleh Beijing Enlight Pictures pada tanggal 22 April 2016.


</doc>
<doc id="2128445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128445" title="Sushmita Sen">
Sushmita Sen

Sushmita Sen () adalah seorang model dan pemenang Miss Universe kontes 1994. Dia adalah wanita India pertama yang memenangkan gelar serta mahkota MISS UNIVERSE.
Dia memulai kariernya dengan bermain film yang berbahasa Hindi, "Dastak". Dia meraih gelar Filmfare Best Supporting Actress Award. Dia juga telah bertindak dalam film sukses secara komersial seperti Aankhen (2002),Main Hoon Na (2004),Maine Pyaar Kyun Kiya? (2005). Dia menerima pujian kritis di film seperti Filhaal.



Pada tahun 1994, sebagai seorang remaja,Sush memenangkan gelar Femina Miss India. Sush kemudian memenangkan 1994 Miss Universe Pageant,yang diselenggarakan di Manila,Filipina,yang mewakili India.

Di Miss Universe,Sush peringkat ketiga secara keseluruhan dalam pendahuluan,tepat di belakang pemenang awal Nona Kolombia Carolina Gómez,dan Miss Yunani Rea Totounzi,yang peringkat kedua tetapi memenangkan baju renang gaun malam dan kompetisi awal. Sush pergi ke tempat kedua,kelima dan ketiga dalam baju renang,India ke kontes Miss Universe dari 2010 dan seterusnya melalui proyek nya Miss Universe India.


</doc>
<doc id="2128450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128450" title="Ray (film)">
Ray (film)

Ray adalah film biografi drama musikal Amerika Serikat tahun 2004 yang disutradarai oleh Taylor Hackford dan diproduseri oleh Taylor Hackford, Stuart Benjamin, Howard Baldwin dan Karen Baldwin. Naskah film ini ditulis oleh James L. White, sementara ceritanya ditulis oleh Taylor Hackford dan James L. White. Film ini dibintangi oleh Jamie Foxx, Kerry Washington, Clifton Powell, Harry Lennix, Terrence Howard, Larenz Tate, Richard Schiff dan Regina King.

Film "Ray" ditayangkan secara perdana di Festival Film Internasional Toronto pada tanggal 12 September 2004 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 29 Oktober 2004. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Dibesarkan di sebuah perkebunan di Florida Utara, Ray Charles (Jamie Foxx) menjadi tuna netra pada usia tujuh tahun tak lama setelah melihat adiknya tenggelam. Terinspirasi oleh seorang ibunya yang keras, independen dan bersikeras bahwa Ray dapat membuat jalannya sendiri di dunia, Ray menemukan panggilannya dan hadiahnya di balik sebuah piano. Turnya yang melintasi beberapa kota membuat penyanyi "soul" memiliki reputasi sebelum meledak ke panggung dunia saat ia memelopori penggabungan irama dan blues, rock and roll, gospel, country, jazz dan orkestra ke dalam gaya musiknya yang tak ada tandingannya.


Film "Ray" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 81%, berdasarkan 200 ulasan, dengan rating rata-rata 7,3/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 73 dari 100, berdasarkan 40 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A+" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Ray" mendapatkan $75.331.600 di Amerika Utara dan $49.399.934 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $124.731.534, melebihi anggaran produksi film $40 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $20.039.730, menempati posisi kedua di box office di belakang film "The Grudge".



</doc>
<doc id="2128458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128458" title="Crows">
Crows

Crows (クローズ) adalah sebuah seri manga karya Hiroshi Takahashi yang berlatar belakang tentang kehidupan anak SMA Suzuran. Pengambilan nama Crows sendiri didasarkan pada latar Sekolah Menengah Atas khusus laki-laki yang pada dasarnya berisi banyak berandalan sehingga dijuluki sekolah para Gagak (Crow). Ada beberapa seri manga yang berlatar belakang Suzuran, mulai dari Crows, Worst, dan QP. Selain manga, Crows juga diadaptasikan menjadi film dengan judul Crows Zero 1, Crows Zero 2, dan Crows Explode. Untuk seri manga Crows sendiri bercerita tentang pengalaman anak pindahan bernama Harumichi Bouya dari tahun kedua hingga lulus dari Suzuran.

Berawal dari seorang anak laki-laki bernama Harumichi Bouya yang masuk ke sekolah Suzuran pada tahun keduanya. Dia bertemu dengan anak Suzuran (Yasuda Yasuo) yang tengah memiliki masalah dengan salah satu anak buah petinggi Suzuran. Awalnya, Bouya tidak berniat membantu Yasuda, namun setelah melihat isi dompet Yasuda yang terdapat foto seorang perempuan yang tidak lain adalah kakak Yasuda, Bouya jadi berniat untuk membantu Yasuda menyelesaikan masalahnya tersebut. Karena kecerobohannya, Bouya gagal untuk membantu Yasuda hhingga akhirnya Yasuda mendapat beberapa pukulan dan dibiarkan lari dari stasiun ke Suzuran dengan hanya berpakaian dalam. Itu adalah awal dari pertemanan Bouya dengan Yasuda.

Setelah sampai di Suzuran, Bouya mendapat masalah dengan Megumi Hayashida (Rindaman) yang memiliki rumor sebagai monster terkuat SMA Suzuran. Konflik Harumichi Bouya dengan Rindaman berakhir pada duel satu lawan satu dengan hasil imbang, namun masing-masing dari mereka tidak saling menetahui hasilnya karena pertarungan mereka berakhir dengan pingsannya Rindaman dan terjatuhnya Bouya di sungai dalam keadaan tidak sadarkan diri.

Selain konflik dengan Rindaman, Bouya juga diceritakan memiliki konflik dengan geng motor The Front of Armament. Konflik ini berawal dari salah satu anggota TFOA yang ingin menguasai Suzuran dengan menyingkirkan Bouya yang namanya sudah banyak dikenal sejak mengalahkan Hiromi Kirishima dengan beberapa pukulan. Puncak konflik ini terjadi saat teman dekat Bouya, Yasuda, diculik dan disiksa di sebuah gudang. Bouya datang seorang diri dan memukul habis anggota khusus TFOA generasi 3 yang datang disana, termasuk Kunou Ryuushin yang menjadi tangan kanan Kunou Hideomi (ketua TFOA generasi 3). Di tengah perseteruan, Hiromi Kirishima tiba di gudang tersebut dengan membawa banyak anak-anak Suzuran untuk membantu Bouya menyelesaikan masalah. Namun, Bouya menolak untuk menerima bantuan tersebut. Konflik diselesaikan dengan pertarungan satu lawan satu Harumichi Bouya dengan Kunou Ryuushin.

Kekuatan Bouya terdengar hingga keseluruh kota dan membuat petinggi sekolah lain tertarik untuk mencoba sejauh mana kekuatannya. Termasuk juga Bitou Tatsuya, pimpinan SMA Housen yang pada dasarnya menjadi rival Suzuran. Konflik dengan Housen berakhir dengan patahnya tulang rusuk Bouya karena serbuan beberapa anak buah Bitou Tatsuya dan terjatuhnya Bouya dari atas tangga karena tendangan Bitou.

Setelah terjadi beberapa konflik antara TFOA dan beberapa sekolah, beberapa orang yang dianggap kuat diundang untuk menyelesaikan masalah Haruyama Yoichi (Parko), orang dari aliansi Kurotaki yang mendengar rumor tentang kekuatan mereka. Parko membentuk satu kelompok dengan nama P.A.D. (Parko And the Dangerous). Beberapa orang yang diundang adalah Harumichi Bouya (Petinggi Suzuran), Fujikawa Teru (anggota Aliansi Kurotaki), Kunou Ryuushin (Pimpinan TFOA generasi 4), Kishima Kochi (anggota Aliansi Kurotaki), Mishima Bunta (tim elit TFOA generasi 4), Kokubu Ryouta (tim elit TFOA generasi 4), dan Bitou Tatsuya (pimpinan Housen). Selain mereka, ada juga satu anggota P.A.D yang tidak diundang, yaitu Tamasu Tsuyoshi. Dia diizinkan bergabung dengan P.A.D karena dia adalah orang yang sangat fanatik dengan Harumichi Bouya dan selalu mengikuti kemanapun Bouya pergi. P.A.D dibentuk untuk membantu urusan Parko dengan geng motor Snake Head yang memiliki masalah dengan Parko. Konflik diakhiri dengan perlawanan P.A.D di salah satu gudang dengan beberapa anggota Snake Head. Perlawanan P.A.D sukses walaupun tanpa kedatangan aliansi Kurotaki.

Manga ini diakhiri dengan kelulusan Harumichi Bouya dan kawan-kawan. Dengan kelulusan angkatan Bouya bukan berarti konflik internal maupun eksternal Suzuran berakhir. Cerita didalam SMA Suzuran dilanjutkan dengan beberapa konflik dari angkatan Hanazawa Saburou (Zetton) yang merupakan adik kelas Bouya semasa SMP. Namun, perjuangan Zetton untuk meraih puncak Suzuran hanya diceritakan sedikit. Dalam seri selanjutnya, Zetton dimunculkan sebagai orang yang telah berada dalam papan atas Suzuran.

Manga ini pertama kali diterbitkan pada 28 Januari 1994 dengan judul Crows. Lalu muncul beberapa seri dari manga ini sendiri seperti Crows Gaiden yang menceritakan kisah masa lalu beberapa tokoh utama dari manga Crows. Ada beberapa chapter dengan kisah yang berbeda berdasarkan latar belakang beberapa tokoh utamanya. Selain Crows Gaiden, ada juga seri Crows Aftermath yang menceritakan tentang kelanjutan kisah murid Suzuran angkatan Harumichi Bouya setelah lulus dari Suzuran. Alur cerita Crows Aftermath hanya diceritakan sebagian kecil. Sedangkan kelanjutan kisah anak Suzuran setelah lulusnya Harumichi Bouya dilanjutkan pada seri yang rilis pada tahun 2002 dengan judul dan berlatar belakang masuknya Tsukishima Hana sebagai orang pertama yang dapat menyatukan Suzuran.

Untuk seri Crows sendiri terdapat beberapa karakter yang menonjol termasuk beberapa diantaranya pernah dimunculkan dalam seri film Crows Zero 1, Crows Zero 2, Crows Explode, bahkan ada juga yang masih diberi kesempatan untuk mengisi seri manga selanjutnya diantaranya adalah:
Selain seri Crows, dalam seri Worst juga eksis beberapa karakter yang mendukung jalannya cerita, diantaranya adalah:



</doc>
<doc id="2128467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128467" title="Closers Online">
Closers Online

Closers Online adalah game online yang rilis pada tahun 2016. Game ini dapat dimainkan secara gratis dengan cara mengunduh di situs resmi game tersebut. Game ini bergenre MORPG (Massive Online Role Playing Game). Permainan ini dikembangkan oleh Naddic Games. Game ini sendiri diterbitkan pertama pada tahun 2014 oleh Nexon di Korea Selatan. Setelah itu, diterbitkan di Jepang pada tahun 2015 oleh Sega(Sekarang berganti server ke Happytuk), dan di Indonesia diterbitkan pada tahun 2016 oleh Megaxus.

Pada tahun 2020, Seoul di serang oleh monster dari dimensi lain yang menyebabkan Seoul hancur akibat invasi monster tersebut. Monster tersebut dinamakan "Dimensional Monsters". Akibat kerusakan tersebut akhirnya dibangun kembali Seoul menjadi New Seoul.

Para monster tersebut sebelumnya muncul dari Gerbang Dimensi atau juga disebut "Dimensional Gate." Dengan perlahan menghancurkan seluruh kota yang ada di dunia. Tetapi tidak hanya membawa kehancuran bagi dunia, melainkan juga membawa keuntungan berupa kekuatan supranatural bagi sebagian orang yang dapat mampu menerima kekuatan tersebut.

Dengan kekuatan supranatural yang di dapat. Negara-negara di dunia mencoba untuk membalas serangan kepada "Dimensional Monsters" dan sekaligus berusaha untuk menutup Gerbang Dimensi. Banyak pengorbanan yang tidak terkira, dan akhirnya "Dimensional Gate" yang muncul berhasil ditutup. Karena keberhasilan ini membuat pasukan manusia yang mempunyai kekuatan supranatural tersebut mendapat julukan CLOSERS.

Dengan berakhirnya perang Dimensional tersebut, dunia menemukan kedamaian dan kota-kota yang hancur dibangun kembali. Serta negara-negara juga telah memulai riset untuk mengatasi "Dimensional Gates" dan "Dimensional Monsters", maka diciptakanlah UNION yang beranggotakan CLOSERS dan "First Dimensional War."

Memainkan Game Closers dengan cara memakai skill yang ada dan berbeda pada masing-masing karakter game tersebut, serta di bantu dengan "combo attack." Selain itu, masing-masing karakter dapat meregenerasi "MP" yang diperuntukkan untuk mengaktifkan skill yang tersedia.

Di saat setelah masuk dalam game ini, para penikmat game akan memasuki kota, yaitu New Seoul. New Seoul sendiri di bagi menjadi 8 yaitu, Gangnam GGV, Guro Station, Shin Gang High School, G-Tower Rooftop, Disaster Recovery Centre, International Airport, Plane Gates, Lambs Keeper Bridge. Awal mula, penikmat game akan memulai dari kota pertama yaitu Gangnam GGV, setelah mengikuti "quest" yang ada hingga akhir, maka akan lanjut ke kota berikut nya, yaitu Guro Station, dan setelah dari Guro Station, maka berikutnya pun turut seperti itu.

Fitur yang diberikan untuk para penikmat game ini untuk menjelajahi dan mengikuti alur cerita dari game Closers untuk melawan para monster-monster dan bos para monster dari "Dimensional Gates", untuk mendapatkan "equipment, material, item", menaikkan XP karakter agar karakter bertambah kuat, dan dari XP tersebut bisa menaikkan level karakter, serta akan mendapatkan "skill point" saat naik level dan "skill point" tersebut untuk menaikkan skill karakter pemain yang ada hingga maximum.

Dungeon juga mempunyai tipe, yaitu:

Di dungeon ini memiliki 4 tingkat kesulitan, terdiri dari:

Dungeon ini hampir ada di setiap kota, tetapi tidak ada di kota Gangnam GGV, Disaster Recovery Centre, dan Plane Gates. Dungeon ini memiliki batasan untuk masuk ke dalamnya, yaitu dinamakan Daily Dungeon. Dungeon ini juga memiliki kelebihan yaitu dapat menaikkan XP 2x lipat dari dungeon biasa. Serta bisa mendapatkan item ataupun equip yang langka.

Special Dungeon adalah dungeon terakhir dan dapat dibuka jika sudah menyelesaikan seluruh dungeon dan seluruh quest pada masing-masing map. Special Dungeon yang ada antara lain:

Replica Dungeon merupakan fitur terbaru pada game ini. Pada fitur ini, para pemain game ini dapat memainkan sebuah dungeon yang dibuka pada waktu tertentu saja. Pada Replica Dungeon bisa mendapatkan item-item yang bagus. Selain itu, Replica Dungeon dapat masuk sesuai dengan level pada masing-masing karakter. Setelah menyelesaikan Dungeon ini akan mendapatkan token dan dapat ditukarkan dengan item-item yang berharga.

Fitur ini diperuntukkan para penikmat game ini untuk mengasah skill bermain mereka dalam menghadapi orang lain yang turut menikmati game ini. Disini pula para pemain dapat menaikkan level PVP mereka sendiri, dan dapat membuat rekor mereka dan akan terdaftar di daftar PVP Arena dan mendapatkan "reward" setiap sabtu saat jadwal reset PVP Arena di setiap minggunya.

Karakter Closers di bagi menjadi dua tim, yaitu: UNION Black Lambs, dan Vulture's Wolfdog.

Black Lambs memiliki 5 anggota, diantaranya:

Keahlian: Physical Attack

Anggota Closer yang menggunakan Gunblade untuk menyalurkan Phase Power-nya ke dalam ledakan terkonsentrasi. Ibunya terkenal sebagai Closer legendaris dan salah satu pahlawan terbesar "Dimensional War". Meski memiliki potensi luar biasa, dia tidak memiliki motivasi untuk fokus menyelesaikan misinya sebaik mungkin.

Keahlian: Magical Attack

Anggota Closers dengan serangan jarak jauh serta kemampuan supernatural yang menggunakan Phase Power untuk memanfaatkan kekuatan psikis dan gravitasi. Semasa kecil Seulbi tinggal di fasilitas pemerintah karena kehilangan orang tuanya akibat terbunuh oleh "Dimensionals". Dia adalah pemimpin Black Lambs. Meskipun dia tidak memiliki Potensi Phase yang tinggi, dia lulus dari kelasnya berkat kerja keras dan usaha.

Keahlian: Physical/Magical Attack

Anggota Closer dengan serangan jarak menengah yang menggunakan Repulser Blade dan Phase Gun dengan kemampuan fisiknya yang luar biasa untuk melakukan pertarungan cepat. Dia menggunakan peralatan tambahan dari UNION untuk mengkompensasi pengalamannya dengan Phase Power karena Phase Powernya baru muncul. Dia memiliki motivasi tertinggi dari semua orang untuk menjadi "Official Agent".

Keahlian: Physial Attack/Health Regeneration

Anggota Closers dengan serangan jarak dekat yang mengubah sementara kekuatannya untuk meningkatkan kemampuan bertarungnya. Meskipun ia pensiun setelah mengalami cedera serius dalam "Dimensional War", ia bergabung dengan Black Lambs karena permintaan dari Pejabat UNION. Dia hampir tidak memiliki Kekuatan Phase yang tersisa dan juga menderita efek samping, namun dia mengkompensasi pengalamannya dengan teknik Phase Power Respiration yang unik dan beberapa obat-obatan.

Keahlian: Magical Attack

Anggota Closer dengan serangan jarak menengah yang memanggil beberapa tombak di sekitar untuk mendukung timnya dan menghancurkan musuh-musuhnya. Dia menunjukkan kemampuannya dari usia muda dengan Phase Power yang luar biasa. Dia adalah anak misterius yang telah dikirim dari UNION Cabang Berlin ke New Seoul untuk bersama dengan Black Lambs.

Saat ini, Wolfdog baru memilki 4 anggota, yaitu:

Keahlian: Magical Attack

Seorang "Dimensional" yang tidak suka bertarung dan entah bagaimana bisa menggunakan Phase Power yang mirip dengan manusia. Karena insiden tertentu, dia ditunjuk sebagai anggota baru tim Wolfdog, dan karenanya terpaksa bertarung. Meskipun dia tidak suka bertarung, dia berpikir bahwa masuk akal bagi dia untuk mengikuti perintah manusia, karena itu adalah tugas dalam misi pembersihan Wolfdog.

Keahlian: Physical Attack

Seorang anggota Wolfdog yang senang bertengkar dengan lawan yang kuat. Begitu dia senang, dia menuduh musuh tak terkendali. Dia memiliki mulut yang buruk, dan terkadang dia tidak bisa mengendalikan emosinya sendiri dengan benar. Dia membenci Vultures karena mereka memiliki kendali atas dirinya; Suatu hari, dia berencana membunuh semua yang telah memenjarakan dan memanfaatkannya, dan berharap bisa mendapatkan kebebasan.

Keahlian: Physical Attack

Seorang spesialis serangan di udara, anggota Wolfdog yang ditambahkan Inspektur Hong untuk mengatasi kekurangan orang di Wolfdog karena insiden tertentu. Dia adalah ajudan Inspektur Hong. Sementara dia mengikuti perintah darinya dan mengambil bagian dalam misi pembersihan standar bersama Wolfdog, dia juga menjalankan misi rahasia untuk mengawasi Trainer dan anggota Wolfdog lainnya. Dia menggunakan gaya bertarung di mana dia menggunakan teknik tubuhnya yang anggun dan cepat untuk bermain-main dengan musuh.

Keahlian: Physical Attack

Sebuah Android yang bisa menghasilkan Phase Power. Dia telah bekerja sebagai pembantu Trainer untuk waktu yang lama. Dia adalah karakter dengan serangan jarak jauh yang dapat secara efektif menggunakan kemampuan "Imaginary Space", dia mengkhususkan diri dalam pertarungan anti-udara, menangani lebih banyak kerusakan saat menggunakan serangan anti-udara. Dia juga bisa memanggil berbagai senjata api untuk menyesuaikan diri dengan situasi apapun.



</doc>
<doc id="2128472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128472" title="Philip of Jesus (film)">
Philip of Jesus (film)

Philip of Jesus (Spanyol:Felipe de Jesus) adalah sebuah film drama sejarah Meksiko 1949 yang disutradarai oleh Julio Bracho dan dibintangi oleh Ernesto Alonso, Rita Macedo dan Julio Villarreal. Film tersebut mengisahkan tentang kehidupan pendeta Meksiko Filipus dari Yesus yang menjadi martir di Jepang pada 1597.



</doc>
<doc id="2128474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128474" title="Echo of Soul">
Echo of Soul

Echo of Soul adalah sebuah game bertipe Massively Multiplayer Online Role Playing Game (MMORPG) yang di buat oleh Nvius dan di rilis di Amerika dan Eropa. Permainan ini akan memiliki 68 daerah dan mempunyai lebih dari 1600 quest yang bisa di selesaikan. Game ini menawarkan dua pilihan yaitu PVE dan PVP, di mana PVE berfokus pada monster dan dungen sedangkan PVP berfokus pada pertempuran anatar Player. Terdapat sistem Energy pada game ini di mana setiap player diharuskan untuk mengkonsumsi makanan atau minuman untuk menambah energy dari character game itu sendiri. Kita juga bisa memiliki profesi di game ini seperti Cheff, Soul Master, dan lain-lain.


Terdapat banyak sekali dungeon yang tersedia dalam Echo of Soul.

Dungeon Terbagi menjadi 3 bagian

Berikut merupakan beberapa Solo Dungeon yang terdapat dalam Echo of Soul

Magic Commander's Hideout (Lv. 30)
Bulwark of Cork (Lv. 40)
Draken's Laboratory (Lv. 57)
Hell's Temple (Lv. 61)

Berikut merupakan beberapa Party Dungeon yang terdapat dalam Echo of Soul

Dark Knight Prison (Min Lv item 646)
Hidden Tomb (Min Lv item 718)

Berikut merupakan Raid Dungeon yang terdapat dalam Echo of Soul

Dryad Forest (Min Lv item 862)

Raid Dungeon terbentuk dari beberapa Party Dungeon. Adapun Dryad Forest adalah Dungeon yang diciptakan untuk Single Boss Raid 10/20 orang, dan dibagi atas 2 kategori yaitu Normal dan Hero.

7. http://eos.gemscool.com/dungeon



</doc>
<doc id="2128478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128478" title="Grand Prix F1 Belgia 2016">
Grand Prix F1 Belgia 2016

Grand Prix F1 Belgia 2016 (dengan nama resmi 2016 Formula 1 Belgian Grand Prix) adalah acara balapan Formula Satu yang dilaksanakan pada tanggal 28 Agustus 2016, bertempat di Circuit de Spa-Francorchamps, Stavelot, Belgia. Balapan ini merupakan ronde ketiga belas dari seri Formula Satu musim 2016. Sirkuit ini menjadi gelaran ke-72 dari Grand Prix Belgia.

Perlombaan dihentikan di lap 9 setelah Kevin Magnussen jatuh berat di Raidillon, menderita dampak 12,5G, menyebabkan kerusakan struktural pada penghalang tabrakan lapis baja dan dinding ban yang memerlukan perbaikan, sebelum balapan dapat dilanjutkan dalam kondisi bendera hijau. Magnussen mengalami luka di pergelangan kakinya namun tidak mengalami cedera serius.
Nico Rosberg memenangi balapan ini.

Esteban Ocon membuat debut Formula One-nya, menggantikan Rio Haryanto di MRT. Haryanto tinggal bersama tim, mengisi tugas pengujian dan cadangan.

Pemasok ban Pirelli menyediakan tim dengan senyawa super lembut, lembut dan menengah untuk balapan. Pengemudi juga dilengkapi dengan dua set ban lunak "prototipe" untuk digunakan dalam sesi latihan Jumat, yang dirancang untuk memberikan waktu dan kinerja putaran yang serupa dengan senyawa lunak yang ada sementara yang lebih tahan lama saat menekan curbs dan melampaui batas jalur. Ban prototipe diperkenalkan untuk memungkinkan Pirelli memperoleh data tentang kinerja mereka menjelang debut kompetitif mereka di Malaysia, di mana mereka akan mengganti senyawa lunak yang ada.

Mercedes memperkenalkan upgrade ke unit tenaga mereka untuk balapan, sementara Sauber membawa update pertama mereka musim ini untuk C35 chassis.

Notes:



</doc>
<doc id="2128483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128483" title="Grand Prix F1 Italia 2016">
Grand Prix F1 Italia 2016

Grand Prix F1 Italia 2016 (dengan nama resmi Formula 1 Gran Premio Heineken d'Italia 2016) adalah acara balapan Formula Satu yang dilaksanakan pada tanggal 4 September 2016, bertempat di Sirkuit Autodromo Nazionale Monza, Monza, Italia. Balapan ini merupakan ronde ketiga belas dari seri Formula Satu musim 2016. Sirkuit ini menjadi gelaran ke-86 dari Grand Prix Italia.

Nico Rosberg memenangi balapan ini.

Notes:




</doc>
<doc id="2128485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128485" title="Mr. Smith Goes to Washington">
Mr. Smith Goes to Washington

Mr. Smith Goes to Washington adalah sebuah film komedi-drama politik Amerika 1939, yang dibintangi oleh James Stewart dan Jean Arthur, tentang seorang Senator Amerika Serikat yang baru dilantik yang berjuang melawan sistem politik yang korup. Film tersebut disutradarai oleh Frank Capra dan ditulis oleh Sidney Buchman, berdasarkan cerita yang tak diterbitkan buatan Lewis R. Foster. "Mr. Smith Goes to Washington" menjadi kontroversial saat dirilis, namun juga meraih kesuksesan di box office, dan membuat Stewart menjadi bintang film besar. Film tersebut menampilkan aktor dan aktris pendukung terkenal, beberapa diantaranya adalah Claude Rains, Edward Arnold, Guy Kibbee, Thomas Mitchell dan Beulah Bondi.

"Mr. Smith Goes to Washington" dinominasikan untuk 11 Academy Awards dan memenangkan kategori Cerita Asli Terbaik. Dianggap sebagai salah satu film terbesar sepanjang masa, pada 1989, Perpustakaan Kongress menambahkan film tersebut pada Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat karena "signifikan secara budaya, sejarah dan aestetik".



</doc>
<doc id="2128499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128499" title="Reuben, Reuben">
Reuben, Reuben

Reuben, Reuben adalah sebuah film komedi-drama 1983 yang dibintangi oleh Tom Conti, Kelly McGillis (dalam debut filmnya), Roberts Blossom, Cynthia Harris, dan Joel Fabiani.

Film tersebut diadaptasi oleh Julius J. Epstein dari permainan panggung "Spofford" karya Herman Shumlin, yang diadaptasi dari novel "Reuben, Reuben" karya Peter De Vries. Film tersebut disutradarai oleh Robert Ellis Miller.



</doc>
<doc id="2128508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128508" title="Leptospermum trinervium">
Leptospermum trinervium

Leptospermum trinervium adalah sejenis semak, umumnya sering disebut pohon teh kulit kertas, atau dalam bahasa inggris Peperbark teatree, semak ini adalah tumbuhan endemik Australia.


</doc>
<doc id="2128519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128519" title="Allocasuarina distyla">
Allocasuarina distyla

Allocasuarina distyla, atau , adalah sejenis semak dari familia pohon Ek Casuarinaceae. Semak ini merupakan tumbuhan endemik New South Wales.


</doc>
<doc id="2128536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128536" title="Cold Mountain (film)">
Cold Mountain (film)

Cold Mountain adalah film drama perang petualangan tahun 2003 yang disutradarai oleh Anthony Minghella dan diproduseri oleh Sydney Pollack, William Horberg, Albert Berger dan Ron Yerxa. Naskah film ini ditulis oleh Anthony Minghella berdasarkan novel "Cold Mountain" karya Charles Frazier. Film ini dibintangi oleh Jude Law, Nicole Kidman dan Renée Zellweger.

Film "Cold Mountain" ditayangkan secara perdana di Los Angeles pada tanggal 7 Desember 2003 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 25 Desember 2003 dan di Britania Raya pada tanggal 2 Januari 2004. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Ketika Carolina Utara memisahkan diri dari Persatuan pada tanggal 20 Mei 1861, para pemuda di sebuah kota pedesaan Carolina Utara di Cold Mountain bergegas mendaftarkan diri dalam Tentara Konfederasi. Di antara mereka ada W. P. Inman (Jude Law), seorang tukang kayu yang jatuh cinta dengan Ada Monroe (Nicole Kidman), putri Pendeta Monroe (Donald Sutherland), dan masa pacaran mereka terhalang oleh perang.

Tiga tahun kemudian, Inman menemukan dirinya di Pertempuran Kawah. Terowongan Tentara Persatuan berada di bawah benteng Konfederasi dan meledakkan satu tong bubuk mesiu sebelum menyerang pemberontak. Oakley (Lucas Black), kenalan Inman dari Cold Mountain, terluka parah. Inman membawanya ke rumah sakit lapangan, di mana Oakley meninggal dengan Inman di sampingnya dan seorang teman bernama Stobrod Thewes (Brendan Gleeson) memainkan sebuah lagu dengan biolanya.

Inman dan temannya, Swimmer (Jay Tavare), diperintahkan bersama para pria Cold Mountain lainnya untuk menghalau Tentara Persatuan yang selamat di belakang perbatasan mereka. Ketika serangan terjadi, sebuah tembakan bersahabat membunuh Swimmer dan melukai Inman. Ketika Inman berada di rumah sakit mendekati kematiannya, ia membaca sepucuk surat dari Ada di mana Ada memohon kepadanya untuk berhenti berperang, berhenti berbaris dan kembali kepadanya. Inman pulih dan dengan situasi perang yang semakin mendekati kekalahan Tentara Konfederasi yang tak terelakkan, ia kembali ke Cold Mountain.

Inman bertemu dengan pendeta yang korup, Pendeta Veasey (Philip Seymour Hoffman), yang akan menenggelamkan kekasih budaknya yang sedang hamil. Inman menghentikan Veasey dan meninggalkannya diikat untuk berhadapan dengan keadilan kota. Diasingkan dari parokinya, Veasey kemudian bergabung dengan Inman dalam perjalanannya.

Mereka membantu seorang pemuda bernama Junior (Giovanni Ribisi) yang sedang menjagal sapinya dan bergabung dengannya dan keluarganya untuk makan malam. Ketika Junior keluar ke jebakannya, para wanita dari keluarga Junior merayu Veasey dan istri Junior, Lila (Melora Walters), mencoba merayu Inman sebagai taktik karena Junior segera kembali dengan pasukan depan Konfederasi. Baik Inman maupun Veasey digiring dengan pembelot lain. Ketika pertempuran terjadi dengan pasukan berkuda Persatuan, Veasey terbunuh dan Inman ditinggalkan untuk mati. Seorang pertapa tua yang tinggal di hutan menemukan Inman dan merawatnya hingga pulih.

Inman bertemu dengan seorang janda muda yang sedih bernama Sara (Natalie Portman), yang membesarkan anaknya yang masih bayi, Ethan, sendirian, lalu Inman menginap di kabin Sara. Keesokan paginya, rombongan pasukan Persatuan tiba untuk meminta makanan. Sara meminta Inman untuk pergi, tetapi Inman bersembunyi di dekatnya. Sang pemimpin, Nym (Richard Brake), beserta letnannya melecehkan Sara, mencuri ternaknya dan meninggalkan Ethan dalam cuaca dingin, meskipun prajurit ketiga berusaha menjaga bayi tetap hangat. Nym mencoba memperkosa Sara, tetapi ia dan sang letnan dibunuh oleh Inman. Inman memaksa prajurit ketiga untuk menyerah dan membiarkannya pergi, tetapi Sara yang marah menembak prajurit ketiga tersebut.

Ketika perang saudara terjadi, Ada merupakan seorang gadis kota. Ia dan ayahnya baru-baru ini pindah ke sebuah peternakan di Cold Mountain bernama Black Cove. Ada bertemu dengan Inman di Cold Mountain dan melakukan hubungan romantis dengannya malam sebelum Inman bergabung dengan Tentara Konfederasi. Tidak lama setelah Inman pergi, ayahnya meninggal, meninggalkan Ada tanpa uang dan tanpa keterampilan bertani dan sedikit harapan untuk membantu para tentara yang sehat ketika perang terjadi.

Ada bertahan dengan kebaikan tetangganya, di mana salah satu tetangganya akhirnya menyuruh putri Stobrod, Ruby Thewes (Renée Zellweger), untuk membantu Ada. Ruby merupakan seorang wanita muda yang telah menjalani kehidupan yang keras dan lincah dalam perannya yang dibutuhkan untuk menjalankan pertanian. Ruby pindah ke rumah Ada dan mereka bersama-sama melakukan pertanian dan peternakan. Sementara itu, Ada menulis surat kepada Inman dengan harapan bertemu dengannya lagi dan memperbarui kisah cinta mereka.

Kedua wanita itu menjadi sahabat dekat dan orang kepercayaan. Mereka juga berteman dengan keluarga Swanger, yang tinggal di jalan Black Cove. Di sumur keluarga Swanger, Ada memiliki firasat bahwa Inman kembali bersamanya ketika salju turun dan dikelilingi burung gagak.

Ada dan Ruby serta beberapa anggota lain dari komunitas mereka, melakukan pertemuan yang tegang dengan para tentara depan. Cabang mereka dipimpin oleh Kapten Teague (Ray Winstone), di mana kakeknya pernah memiliki banyak tanah di Cold Mountain. Ia dan para deputinya memburu pembelot, sebagian dilakukan oleh Teague untuk merebut tanah mereka. Teague juga bernafsu dengan Ada. Bermaksud untuk melindungi wilayah Selatan dan warganya dari wilayah Utara, para tentara depan melakukan kekerasan, membunuh pembelot dan meneror warga yang membantu para pembelot. Teague dan anak buahnya menyiksa Mrs. Swanger (Kathy Baker) untuk membujuk putra-putranya yang membelot keluar dari persembunyian, membunuh Mr. Swanger (James Gammon) dan dua putranya ketika mereka muncul.

Stobrod Thewes, setelah ditinggalkan, kembali ke Cold Mountain bersama temannya, Pangle (Ethan Suplee), pemain banjo yang cerdik, dan Georgia (Jack White), pemain mandolin yang tertarik kepada Ruby.

Saat berkemah, Stobrod, Pangle dan Georgia terpojok oleh Teague dan anak buahnya. Pangle tanpa sengaja mengungkapkan bahwa para musisi adalah pembelot, lalu anak buah Teague menembak Pangle dan Stobrod, sementara Georgia melihat dari persembunyian. Georgia kabur ke Black Cove dan kembali dengan Ruby dan Ada, yang menemukan Pangle tewas dan Stobrod terluka parah. Ada membantu Ruby mengambil peluru dari punggung Strobrod dan mereka memutuskan untuk berlindung di beberapa kabin di hutan untuk menghindari Teague dan anak buahnya.

Inman, yang menderita kelaparan, akhirnya mencapai Cold Mountain dan hampir dibunuh oleh Ada sebelum ia mengenalinya. Mereka kemudian memperbarui cinta mereka dan menghabiskan malam bersama.

Para tentara depan segera menemukan mereka setelah menangkap dan menyiksa Georgia untuk mendapatkan informasi. Ketika baku tembak terjadi, Inman menyergap dan membunuh Teague dan sebagian besar anak buahnya, tetapi seorang letnan muda Teague yang bengis bernama Boise (Charlie Hunnam) melarikan diri ke atas gunung. Memojokkan Boise di dekat puncak, Inman mendesaknya untuk menyerah secara damai, tetapi Boise menolak dan menembak Inman, memaksa Inman untuk menembak Boise hingga mati, tetapi Inman terluka parah. Ada menemukan Inman tepat seperti firasatnya di sumur: kembali kepadanya ketika salju turun dan dikelilingi burung gagak. Akhirnya, Inman meninggal dalam pelukannya.

Beberapa tahun kemudian, Ada dan Ruby merayakan Paskah. Ruby menikah dengan Georgia, dan keduanya memiliki seorang putri dan seorang bayi. Hal ini juga mengungkapkan bahwa hubungan Ada dengan Inman pada malam hari membuat Ada telah memiliki seorang putri bernama Grace Inman.


Film "Cold Mountain" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 71%, berdasarkan 226 ulasan, dengan rating rata-rata 6,7/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 73 dari 100, berdasarkan 41 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "B+" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Cold Mountain" mendapatkan $95.636.509 di Amerika Utara dan $77.377.000 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $173.013.509, melebihi anggaran produksi film $79 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $14.574.213, menempati posisi ketiga di box office di belakang film "" dan "Cheaper by the Dozen".



</doc>
<doc id="2128539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128539" title="First Time (film)">
First Time (film)

First Time () adalah film romansa Tiongkok tahun 2012 yang ditulis dan disutradarai oleh Han Yan (韓延).

Film ini merupakan film daur ulang dari film Korea Selatan tahun 2003, "...ing".



</doc>
<doc id="2128544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128544" title="20 Once Again">
20 Once Again

20 Once Again (Chinese: 重返20岁 "Chóng fǎn èrshí suì") adalah film komedi Tiongkok tahun 2015 yang disutradarai oleh Leste Chen dan dibintangi oleh Yang Zishan, Kuei Ya-lei, Bolin Chen dan Lu Han. Film ini merupakan daur ulang dari film Korea Selatan "Miss Granny". Film ini dirilis pada tanggal 8 Januari 2015.


</doc>
<doc id="2128546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128546" title="...ing">
...ing

...ing () adalah Korea Selatan tahun 2003 yang dibintangi oleh Im Soo-jung, Kim Rae-won dan Lee Mi-sook dan disutradarai oleh Lee Eon-hee. 




</doc>
<doc id="2128548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128548" title="American History X">
American History X

American History X adalah sebuah film drama kejahatan Amerika 1998 yang disutradarai oleh Tony Kaye, ditulis oleh David McKenna, dan dibintangi oleh Edward Norton, Edward Furlong, Fairuza Balk, Stacy Keach, Elliott Gould, Avery Brooks, Ethan Suplee dan Beverly D'Angelo. Film tersebut dirilis di Amerika Serikat pada 30 Oktober 1998 dan didistribusikan oleh New Line Cinema.

Film tersebut mengisahkan dua kakak adik asal Venice, Los Angeles yang menjadi terlibat dalam gerakan neo-Nazi. Sang kakak yang ditahan tiga tahun karena menikam orang, mengubah kepercayaannya dan berusaha untuk menghindarkan adiknya dari kesalahan yang sama. Dibuat dengan biaya sejumlah $20 juta, film tersebut meraih keuntungan sejumlah $24 juta di box office seluruh dunia.

Para kritikus kebanyakan memuji film tersebut dan penampilan Norton, yang membuatnya meraih nominasi Academy Award untuk Aktor Terbaik. Pada September 2008, majalah "Empire" mencantumkannya sebagai Film Terbesar ke-311 Sepanjang Masa.



</doc>
<doc id="2128557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128557" title="Jabal Abu Qubais">
Jabal Abu Qubais

Jabal Abu Qubais (atau dalam ) adalah sebuah gunung yang berlokasi di kota Mekkah, Arab Saudi. Lokasi gunung ini berada di sebelah timur Masjidil Haram. Tempat ini dipercaya oleh ummat muslim sebagai gunung pertama di muka bumi yang diciptakan oleh Allah.. Fakta lain dari gunung ini adalah:



</doc>
<doc id="2128563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128563" title="My Own Swordsman">
My Own Swordsman

My Own Swordsman () adalah sebuah film komedi aksi periode Tiongkok 2011 yang disutradarai oleh Jing Shang. Film tersebut dirilis pada 26 Januari 2011.


Film tersebut meraih di box office Tiongkok.


</doc>
<doc id="2128566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128566" title="Ulee's Gold">
Ulee's Gold

Ulee's Gold adalah sebuah film drama independen Amerika 1997 yang ditulis dan disutradarai oleh Victor Nuñez dan dibintangi oleh Peter Fonda dalam peran utama. Para pemerannya meliputi Patricia Richardson, Christine Dunford, Tom Wood, Jessica Biel, J. Kenneth Campbell dan Vanessa Zima. Film tersebut dirilis oleh Orion Pictures




</doc>
<doc id="2128568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128568" title="Broadcast News (film)">
Broadcast News (film)

Broadcast News adalah sebuah film komedi-drama percintaan 1987 yang ditulis, diproduksi dan disutradarai oleh James L. Brooks. Film tersebut dibintangi oleh Holly Hunter, Albert Brooks, William Hurt, Robert Prosky, Lois Chiles, Joan Cusack, dan Jack Nicholson



</doc>
<doc id="2128614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128614" title="Bazar Besar (Ürümqi)">
Bazar Besar (Ürümqi)

BazarBesar Internasional Xinjiang (; )adalah sebuah bazar Islam di Ürümqi, Xinjiang, Tiongkok. Tempat tersebut merupakan bazar dengan skala terbesar di dunia, yang mengkombinasikan budaya, arsitektur, komersial etnis, pariwisata dan hiburan Islam. Alun-alun tersebut juga merupakan salah satu markah tanah terkenal di Ürümqi, dan di Xinjiang.



</doc>
<doc id="2128617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128617" title="Lapangan Rakyat (Ürümqi)">
Lapangan Rakyat (Ürümqi)

Lapangan Rakyat Ürümqi (; ) adalah sebuah lapangan publik besar yang terletak di sekitaran persimpangan utama Distrik Bisnis Pusat Ürümqi, ibu kota Wilayah Otonomi Uighur Xinjiang, Tiongkok. Terletak di Distrik Tianshan, tempat tersebut merupakan tempat wisata utama di kota tersebut dan juga digunakan untuk mengadakan acara-acara besar




</doc>
<doc id="2128619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128619" title="Wakil Presiden Negara Federasi Mikronesia">
Wakil Presiden Negara Federasi Mikronesia

Wakil Presiden Negara Federasi Mikronesia adalah jabatan tertinggi kedua di Negara Federasi Mikronesia. Wakil presiden merupakan bagian dari legislatur.

Sejarah pemegang jabatan tersebut adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2128622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128622" title="Hits Collection D'Academy">
Hits Collection D'Academy

Hits Collection D'Academy merupakan album kompilasi karya D'Academy yang berbentuk VCD karaoke. Dirilis pada tahun 2016. Album ini berisikan 10 lagu pilihan dan merupakan hits single dari artis D'Academy dengan Trinity Optima Production dan Stream Entertainment. Lagu yang ada pada album ini merupakan karya dari Lesti, Evi, Ical, Danang, Irwan, RizkiRidho, dan Aty. Dalam memasarkan album ini, Stream Entertainment dan Trinity Optima Production bekerja sama dengan Indosiar, Alfamidi dan Lawson. Album ini hanya dijual di minimarket Alfamidi dan Lawson seluruh Indonesia.


</doc>
<doc id="2128624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128624" title="Alik L. Alik">
Alik L. Alik

Alik L. Alik () adalah seorang diplomat dan politikus dari Negara Federasi Mikronesia yang menjadi Wakil Presiden Negara Federasi Mikronesia dari 11 Mei 2007 sampai 11 Mei 2015.

Lahir di Kosrae, Alik menyelesaikan SMA pada 1973 dan kemudian meninggalkan pulau tersebut untuk belajar di Amerika Serikat, masuk United States International University di Hawaii dari 1973 sampai 1976 dan kemudian Graceland College di Iowa dari 1976 sampai 1979. Setelah kembali ke Kosrae, Alik bekerja sebagai konselor murid di SMA Kosrae selama dua tahun.

Ia menikah dengan Shra C. Lonno. Mereka memiliki dua anak.



</doc>
<doc id="2128631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128631" title="Karbon tetraoksida">
Karbon tetraoksida

Karbon tetraoksida adalah senyawa sangat tidak stabil oksida karbon dengan rumus . Hal itu diusulkan sebagai perantara dalam pertukaran O-atom antara karbon dioksida () dan oksigen () pada suhu tinggi .


</doc>
<doc id="2128664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128664" title="Setyo Wasisto">
Setyo Wasisto

Komjen. Pol. Drs. Setyo Wasisto, S.H. () adalah seorang perwira tinggi Polri. Saat ini ia menjabat sebagai Irjen Kemenperin yang menjabat sejak tanggal 15 November 2018.

Setyo, lulusan Akpol 1984 ini berpengalaman dalam bidang Intel. Jabatan terakhir jenderal bintang tiga ini adalah Kepala Divisi Humas Polri.









</doc>
<doc id="2128666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128666" title="Pretty Rhythm">
Pretty Rhythm


</doc>
<doc id="2128675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128675" title="Golden Globe Awards ke-70">
Golden Globe Awards ke-70

Penghargaan Golden Globe ke-70 adalah acara malam penghargaan Golden Globe yang disiarkan di stasiun televisi NBC pada tanggal 13 Januari 2013 di Hotel Beverly Hilton, Beverly Hills, California dalam rangka menjunjung tinggi film dan serial televisi tahun 2012. Pembawa acara penghargaan ini adalah Tina Fey dan Amy Poehler. Nominasinya diumumkan oleh Jessica Alba, Megan Fox dan Ed Helms pada tanggal 13 Desember 2012. Penghargaan Golden Globe Cecil B. DeMille Awards, menghargai prestasi seumur hidup dari aktor dan pembuat film, diumumkan pada tanggal 1 November 2012, dengan Jodie Foster menjadi penerima terbaru dari penghargaan itu. Acara malam penghargaan tersebut diproduksi oleh Dick Clark Productions yang bekerja sama dengan Hollywood Foreign Press Association.

Berikut ini adalah nominasi Golden Globe Awards ke-70. Pemenang dicetak dengan huruf tebal.



</doc>
<doc id="2128679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128679" title="Claire Elizabeth Parker">
Claire Elizabeth Parker

Claire Elizabeth Pearl Parker adalah pelaku kontes kecantikan yang berasal dari Sydney, Australia.

Parker mewakili Australia pada kontes Miss Grand International 2015 yang diselenggarakan pada tanggal 25 Oktober 2015, dan meraih posisi "Runner-up 1".
Namun, ketika pemenang awal, Anea Garcia dari Republik Dominika mengundurkan diri pada tanggal 24 Maret 2016, Parker dinobatkan sebagai juara.

Setelah penobatannya, Parker melanjutkan tugas sebagai pemenang dengan mengunjungi beberapa negara seperti Vietnam, China, Kamboja, Britania Raya, Nepal, Jepang dan Malaysia.

Pada tanggal 22 Februari 2019 gelar Claire dicabut oleh pihak Organisasi dikarenakan Claire akan mengikuti kontes Miss Universe Australia 2019.

Parker mengikuti kontes regional Miss Universe Australia ditahun 2011 pada tanggal 7 Juli 2011 di Sofitel Melbourne in Collins Hotel, tetapi belum memperoleh hasil setelah kontes tersebut dijuarai oleh Scherri-Lee Biggs.

Untuk kedua kalinya, Claire berkompetisi di pada kontes Miss Universe Australia ditahun 2015.
Kembali ia belum memperoleh hasil kemenangan setelah dijuarai oleh Monika Radulovic. 

Kemudian ia ditunjuk mewakili Australia sebagai kontestan pada kontes Miss Grand International 2015.

Claire kembali berkompetisi pada Miss Universe Australia ditahun 2019 audisi mewakili New South Wales, tetapi ia gagal terpilih.
Pada tanggal 22 Maret 2019, Claire terpilih menjadi finalis melalui sistem "Wildcard".


</doc>
<doc id="2128685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128685" title="The High Sun">
The High Sun

The High Sun () adalah sebuah film drama kerja sama produksi internasional 2015 sutradaraan Dalibor Matanić. Film tersebut ditayangkan dalam sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 2015 dan memenangkan Penghargaan Juri. Film tersebut merupakan film Kroasia pertama yang ditayangkan di Cannes sejak negara tersebut merdeka pada 1991. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Kroasia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2128689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128689" title="Heavenly Nomadic">
Heavenly Nomadic

Heavenly Nomadic ( — Sutak) adalah sebuah film drama Kirgizstan 2015 sutradaraan Mirlan Abdykalykov. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Kirgiz untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2128691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128691" title="Stranger (film 2015)">
Stranger (film 2015)

Stranger (, translit. "Zhat") adalah sebuah film drama Kazakhstan 2015 yang ditulis dan disutradarai oleh Ermek Tursunov. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Kazakhstan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi. Film tersebut ditayangkan dalam sesi Sinema Dunia Kontemporer Festival Film Internasional Toronto 2015.



</doc>
<doc id="2128694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128694" title="Memories on Stone">
Memories on Stone

Memories on Stone () adalah sebuah film Jerman-Irak 2014 sutradaraan Shawkat Amin Korkiv. Film tersebut diproduksi oleh mitosfilm dan mitosfilm Iraq. Film tersebut mengisahkan perjuangan teman sekolah Alan dan Hussein dalam membuat film pasca-perang tentang genosida Anfal pada masa rezim Saddam Hussein. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Irak untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2128697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128697" title="Rams (film)">
Rams (film)

Rams () adalah sebuah film drama Islandia 2015 yang ditulis dan disutradarai oleh Grímur Hákonarson. Film tersebut ditayangkan dalam sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 2015 dimana film tersebut memenangkan Prix Un Certain Regard. Film tersebut ditayangkan dalam sesi Sinema Dunia Kontemporer Festival Film Internasional Toronto 2015. Film tersebut terpilih sebnagai perwakilan Islandia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.




</doc>
<doc id="2128702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128702" title="Don't Be Bad">
Don't Be Bad

Don't Be Bad () adalah sebuah film drama Italia 2015 sutradaraan Claudio Caligari. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Italia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.




</doc>
<doc id="2128703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128703" title="Golden Globe Awards ke-71">
Golden Globe Awards ke-71

Penghargaan Golden Globe ke-71 adalah acara malam penghargaan Golden Globe yang disiarkan di stasiun televisi NBC pada tanggal 12 Januari 2014 di Hotel Beverly Hilton, Beverly Hills, California dalam rangka menjunjung tinggi film dan serial televisi tahun 2013. Pembawa acara penghargaan ini adalah Tina Fey dan Amy Poehler. Nominasinya diumumkan oleh Aziz Ansari, Zoe Saldana dan Olivia Wilde pada tanggal 12 Desember 2013. Penghargaan Golden Globe Cecil B. DeMille Awards, menghargai prestasi seumur hidup dari aktor dan pembuat film, diumumkan pada tanggal 13 September 2013, dengan Woody Allen menjadi penerima terbaru dari penghargaan itu, namun Diane Keaton yang mewakili Allen dalam menerima piala Golden Globe tersebut. Acara malam penghargaan tersebut diproduksi oleh Dick Clark Productions yang bekerja sama dengan Hollywood Foreign Press Association.

Berikut ini adalah nominasi Golden Globe Awards ke-71. Pemenang dicetak dengan huruf tebal.



</doc>
<doc id="2128710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128710" title="Caitlin Halderman">
Caitlin Halderman

Caitlin Halderman () adalah aktris berdarah Belanda-Indonesia.




</doc>
<doc id="2128712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128712" title="Curug Cinulang">
Curug Cinulang

Curug Cinulang merupakan air terjun yang berada di Cicalengka Sindang wangi, Sindulang, Cimanggung, Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat. Curug ini memiliki ketinggian 50-60 m. Sebenarnya namanya adalah Curug Sindulang tetapi lebih terkenal dengan nama Curug Cinulang. Dinamakan Curug Sindulang karena letaknya yang berada di Kecamatan Sindulang, tetapi orang-orang tetap mengenalnya dengan Curug Cinulang.

jika anda ingin menuju ke tempat wisata atau air terjun curug cinulang dengan menggunakan mobil ataupun kendaraan roda dua, jika anda menggunakan mobil dari arah kota Bandung atau dari arah kota Jakarta anda bisa mengambil jalan keluar tol cileunyi kemudian mengambil arah menuju Rancaekek - Garut tak jauh dari sana anda hanya tinggal mengikuti jalan lurus sampai menemukan suatu jalan bercabang dan petunjuk jalan menuju wisata Aki Enin. Kemudian jika anda menggunakan sepeda motor anda bisa melewati jalan Cicalengka yang menuju ke arah Nagreg anda akan menemukan sebuah pasar disana terdapat jalan bercabang dan anda harus belok ke kiri dan mengikuti jalan tersebut.

Berlokasi di Cicalengka Sindang wangi, Sindulang, Cimanggung, Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat koordinat GPS -6° 57’ 44.00”, +107° 52’ 53.00”.

Tiket masuk Rp 5.000/orang
- Biaya parkir Rp 3.000/motor dan Rp 10.000/mobil.


</doc>
<doc id="2128717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128717" title="Mashuri (bupati)">
Mashuri (bupati)

H. Mashuri, S.P., M.E. () adalah Bupati Bungo petahana yang menjabat pada periode 2016–2021. Ia bersama wakil bupati Bungo Safrudin Dwi Apriyanto dilantik oleh Gubernur Jambi Zumi Zola pada 14 Juni 2016 bertepatan dengan berakhirnya masa jabatan Sudirman Zaini-Mashuri sebagai Bupati dan Wakil Bupati Bungo periode sebelumnya.


</doc>
<doc id="2128728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128728" title="Curug Cibadak">
Curug Cibadak

Curug Cibadak Garut terletak di daerah terpencil yang jauh dari keramaian kota, terpatnya berada di desa Cisangkal, Kecamatan Cihurip, Kabupaten Garut, Provinsi Jawabarat. Deretan pengunungan di daerah Garut memang anugrah terindah bagi masyarakat, karna kontur dan struktur tanah disana yang membentuk tebing - tebing tinggi yang sangat indah yang membuat Garut menjadi salah satu anugrah terindah dunia. Curug cibadak Garut belum dikembangkan menjadi objek wisata alam dan belum tersentuh pembangunan fasilitas wisata, wisata curug cibadak Garut masih alami dan belum terjamah.

Curug cibadak Garut sering disebut dengan nama Cibadak bukan karena bentuknya mirip Badak Tapi dinamakan Cibadak karena debit airnya besar, dipercaya Cibadak ini berasal dari kata "Cibadag" yang berarti air yang besar. Selain debitnya besar, tinggi Curug Cibadak ini jika diukur dari atas (dari terjunan pertama) akan mengalahkan Curug Sanghyang Taraje. Tebing Curug Cibadak yang memiliki ketinggian lebih dari 100 meter ini pernah di panjat oleh kelompok pemanjat tebing Skygers bersama tim ekspedisi Metro TV.


</doc>
<doc id="2128753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128753" title="Daimaou Kosaka">
Daimaou Kosaka

, lebih dikenal dengan nama panggung dan , adalah seorang komedian Jepang. Dia dikenal dengan karyanya, "Pen-Pineapple-Apple-Pen".



</doc>
<doc id="2128761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128761" title="Curug Ngumpet">
Curug Ngumpet

Curug Ngumpet merupakan kawasan wisata air terjun yang terletak di desa Gunungsari, kecamatan Pamijahan, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Dan terletak di Taman Nasional Gunung Halimun Salak, Kabupaten Bogor. Curug Ngumpet merupakan wisata air terjun yang masih belum diketahui oleh banyak orang, karena kawasannya yang memang kecil dan terletak di kawasan hutan lindung. Tapi meski begitu Curug Ngumpet yang terletak di kawasan hutan lindung ini menawarkan berbagai fasilitas yang cukup memadai, bagi yang suka udara segar di hutan rindang untuk para wisatawan dari daerah perkotaan, melakukan perkemahan, atau menjelajahi curug dengan "hiking" ringan atau "hiking" berat.

Curug dalam kamus bahasa indonesia (KBI), yang artinya air terjun. Ngumpet dalam kamus bahasa Indonesia (KBI), yang artinya bersembunyi. jadi, Curug Ngumpet adalah air terjun yang bersembunyi. Dikatakan Curug Ngumpet, karena air terjunnya tersembunyi dibalik tebing-tebing pegunungan, dan air terjunnya yang tidak terlalu tinggi hanya berkisar 45 meter.

Berlokasi di Desa Gunungsari, Gunung Bunder, Kecamatan Pamijahan, Kabupaten Bogor, Jawa Barat dan memiliki koordinat GPS pada peta yaitu: 6° 41' 47.65" S 106° 41' 20.18" E. Memiliki jarak 38 km dari Kota Bogor.

Curug Ngumpet merupakan salah satu serangkaian tempat wisata di kawasan Gunung Bunder, Pamijahan. Fasilitas yang tersedia di Curug Ngumpet, yaitu penginapan di sekitar Curug atau penginapan di kawasan Gunung Bunder, tempat perkemahan, dan "outbound". Ada juga tempat makan, atau tempat ibadah yang memadai untuk para wisatawan.

Untuk bisa mengunjungi Curug Ngumpet yang berada di kawasan wisata Gunung Salak Endah, bisa diakses dari 4 jalur. Curug Ngumpet berjarak 38 km dari Kota Bogor.
Jalur (Cibungbulang – Pamijahan – Salak Endah).
Jalur (Cikampak – Salak Endah).
Jalur (Cibatok – Salak Endah)
Jalur (Taman Sari – Gunung Bunder – Salak Endah).

Curug Ngumpet merupakan salah satu dari serangkaian wisata di Gunung Salak Endah (GSE). Selain Curug Ngumpet, ada juga Curug Ngumpet 2, Curug Cigamea, Curug Seribu, dan berbagai curug lainnya.

Untuk bisa masuk Curug Ngumpet, tiket masuknya Rp 5000 per orang. Sedangkan untuk masuk ke kawasan Wisata Gunung Salak Endah (GSE) tiket masuknya adalah Rp 7000 per orang termasuk untuk kendaraan roda dua.

Pada 6 April 2016, ditemukan jasad seorang pelajar asal Jakarta Barat, Agung Reynaldi, yang tenggelam sejak sore hari sebelumnya, di tempat wisata Curug Ngumpet, Kampung Cimundak RT 03/RW 09, Desa Gunungsari, Kecamatan Pamijahan, Bogor, Jawa Barat. Menurut Kompol Roni, Korban meminta difoto sendirian di bawah air terjun. Korban berjalan mundur ke arah jatuhnya air terjun. Tapi kemudian korban malah tertarik, dan tenggelam ke bawah air air terjun.




</doc>
<doc id="2128775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128775" title="Pulau Poncan">
Pulau Poncan

Pulau Poncan adalah sebuah pulau di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatra Utara. Letaknya sekitar 7 km dari kota Sibolga. Dengan luas sekitar 500 ha, pulau ini adalah yang terbesar di Kabupaten Tapanuli Tengah.

Nama "Poncan" berasal dari kata "Found Change" yang menjadi "Pon Can" dalam lafalan masyarakat pribumi yang dulu berdagang di pulau maupun di sekitarnya. Sebelumnya namanya adalah Pulau Takalo.

Pulau Poncan memiliki pantai berpasir putih. Pulau ini menyediakan tempat berkemah dan penginapan.

Pulau Poncan dapat dicapai dengan speedboat sekitar 30 menit dari pelabuhan sibolga.





</doc>
<doc id="2128795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128795" title="Spring Up">
Spring Up

Spring Up adalah album mini debut dari boy band asal Korea Selatan Astro. Album ini dirilis secara digital dan fisik pada tanggal 23 Februari 2016 oleh Fantagio. Album ini terdiri dari lima lagu dengan singel utama, "Hide & Seek" dan singel kedua "Cat's Eye".


</doc>
<doc id="2128798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128798" title="Summer Vibes">
Summer Vibes

Summer Vibes adalah album mini kedua dari boy band asal Korea Selatan Astro. Album ini dirilis oleh Fantagio Music pada tanggal 1 Juli 2016 dan didistribusikan oleh Interpark INT. Album mini ini terdiri dari enam lagu termasuk singel utama "Breathless".


</doc>
<doc id="2128803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128803" title="Lollipop (lagu Imfact)">
Lollipop (lagu Imfact)

Lollipop adalah album singel debut yang direkam oleh boy band asal Korea Selatan, Imfact. Album ini dirilis sebagai unduhan digital pada tanggal 27 Januari 2016 oleh Star Empire Entertainment dan didistribusikan oleh KT Music, dan album fisik pada tanggal 28 Januari 2016.


</doc>
<doc id="2128806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128806" title="Marukan Hendrik">
Marukan Hendrik

Ir. Marukan Hendrik, M.A.P. () adalah Bupati Lamandau ketiga yang menjabat selama dua periode, yakni periode 2008–2013 dan 2013–2018.

Ia pernah menjadi dosen di Universitas Palangka Raya sejak tahun 1985 hingga 2002.


</doc>
<doc id="2128814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128814" title="Andrea Miranda (album)">
Andrea Miranda (album)

Andrea Miranda merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi berkebangsaan Indonesia sekaligus putri dari musisi Purwacaraka, Andrea Miranda. Album ini dirilis pada tahun 2015, dan memuat sepuluh lagu pop dengan sentuhan opera, teater musikal, dan dibalut dengan aransemen musik orkestra.

Terdapat dua lagu lama yang dinyanyikan ulang di album ini, antara lain “Cinta Putih” milik Titiek Puspa serta “Aku Cinta Kepadamu” milik Vina Panduwinata.



</doc>
<doc id="2128816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128816" title="Dirimu Dengannya">
Dirimu Dengannya

Dirimu Dengannya merupakan sebuah album musik solo perdana karya penyanyi berkebangsaan Indonesia yang merupakan mantan finalis AFI Junior season 2 sekaligus mantan anggota grup vokal Candy, Audi Fristya. Album ini dirilis pada tahun 2014.


</doc>
<doc id="2128829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128829" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 400 meter gaya ganti perorangan putri">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 400 meter gaya ganti perorangan putri

Renang 400 meter gaya ganti perorangan putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 18 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:



</doc>
<doc id="2128830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128830" title="LOL (album GFriend)">
LOL (album GFriend)

LOL adalah album studio debut dari grup vokal wanita asal Korea Selatan GFriend. Album ini dirilis oleh Source Music pada tanggal 11 Juli 2016 dan didistribusikan oleh LOEN Entertainment. Album ini terdiri dari sepuluh lagu, termasuk lagu "Navillera", dan dua lagu instrumental.

"LOL" adalah album studio pertama GFriend, rilis 18 bulan setelah mereka debut. Album "LOL" mengikuti kesuksesan ketiga mini album mereka sebelumnya yang terdiri dari trilogi konsep sekolah mereka. Album ini rilis tengah malam pada 11 Juli 2016 dengan 2 versi: "Laughing Out Loud" dan "Lots of Love". Di hari yang sama, GFriend melakukan 2 showcase di Seoul, dimana mereka menampilkan lagu-lagu dari album mereka. Showcase dilaksanakan di Yes24 Live Hall di Gwangjin-gu, dan showcase untuk para penggemar disiarkan langsung melalui aplikasi V Naver. GFriend memulai promosi album mereka di music show, dimulai dari "The" "Show" di SBS MTV pada 12 Juli dimana mereka menampilkan "Navillera" dan "Gone with the Wind". Do minggu kedua promosi, GFriend memenangkan 5 kemenangan music show, di "The Show, Show Champion, M! Countdown, Music Bank," dan "Inkigayo." Mereka memenangkan total 14 kemenangan music show termasuk "triple crown" (tiga kemenangan beruntun) di "The Show, M! Countdown," dan "Inkigayo".

Mereka mempromosikan album mereka dengan tur showcase "The L.O.L Asia Showcase," dimulai pada 10 Juli 2016 di Yes24 Live Hall, Seoul, Korea Selatan dan berakhir di Taipei International Convention Center, Taipei, Taiwan pada 1 Oktober 2016.



</doc>
<doc id="2128844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128844" title="Hasanuddin Sinaga">
Hasanuddin Sinaga

Drs. H. Hasanuddin Sinaga, M.A. () adalah Imam Masjid Istiqlal . Ia juga sebagai Dosen Fakultas Ushuluddin Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta.


</doc>
<doc id="2128845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128845" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 400 meter gaya ganti perorangan putra">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 400 meter gaya ganti perorangan putra

Renang 400 meter gaya ganti perorangan putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 18 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:
8 Perenang dengan catatan waktu terbaik (maksimal 2 perenang per provinsi) lolos ke babak final


</doc>
<doc id="2128858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128858" title="Senjata kejut listrik">
Senjata kejut listrik

Senjara kejut listrik (kadang disebut stun gun, TASER gun atau electroshock weapon) adalah sebuah senjata yang menggunakan energi listrik. Senjata tersebut terinspirasi dari syok elektrik yang membantu memulihkan fungsi otot dan/atau menyebabkan luka tanpa melukai seseorang secara signifikan. Senjata semacam itu merupakan senjata non-mematikan dan biasanya kurang mematikan ketimbang senjata api.




</doc>
<doc id="2128861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128861" title="Perantaraan para kudus">
Perantaraan para kudus

Perantaraan para kudus (), disebut juga pengantaraan orang kudus atau syafaat orang suci, adalah suatu doktrin yang dipegang oleh Gereja Ortodoks Timur, Ortodoks Oriental, dan Katolik Roma. Praktik berdoa melalui perantaraan orang-orang kudus (santo/santa) ditemukan dalam tulisan-tulisan Kristen sejak abad ke-3. Pengakuan Iman Rasuli (Syahadat Para Rasul) dari abad ke-4 menyatakan keyakinan akan persekutuan para kudus, yang diinterpretasikan gereja-gereja Kristen tertentu sebagai dasar dari perantaraan para kudus. Dalam Yudaisme juga dimungkinkan adanya permohonan doa melalui orang-orang kudus.

Para pendukung dokrin ini mengatakan bahwa perumpamaan Yesus mengenai Orang Kaya dan Lazarus dalam Lukas 16:19–31 mengindikasikan kemampuan orang yang telah meninggal dunia untuk berdoa bagi orang yang masih hidup di bumi. Atas dasar pengantaraan Kristus bagi orang-orang yang percaya, yang berada di Sebelah kanan Allah (Roma 8:34, Ibrani 7:25), dikemukakan adanya perluasan bahwa orang lain yang telah wafat dalam Kristus dapat menjadi perantara atau syafaat dari pemohon (Yohanes 11:25, Roma 8:38–39).

Thomas Aquinas mengutip Wahyu 8:4: "Maka naiklah asap kemenyan bersama-sama dengan doa orang-orang kudus itu dari tangan malaikat itu ke hadapan Allah".

Baik mereka yang mendukung maupun menentang syafaat dari orang-orang kudus mengutip Ayub 5:1.

Doktrin Gereja Katolik mendukung doa syafaat melalui orang-orang kudus. Doa perantaraan tersebut juga berperan penting dalam Gereja Ortodoks Timur dan Gereja Ortodoks Timur. Juga sebagian kalangan Anglo-Katolik percaya akan perantaraan para kudus. Praktik ini merupakan suatu penerapan dari doktrin Katolik mengenai Persekutuan Para Kudus. Dipahami bahwa beberapa landasan awal akan hal ini merupakan keyakinan bahwa para martir meninggalkan dunia ini secara seketika menuju hadirat Allah, serta dapat membantu orang-orang lain memperoleh rahmat dan berkat. Landasan lain yang memperkuat gagasan yang sama itu berasal dari kultus para malaikat, yang berasal dari zaman pra-Kristen dan dipegang dengan sungguh-sungguh oleh umat beriman setelah Zaman Apostolik.

Menurut St. Hieronimus, "Jika para Rasul dan Martir, sementara masih di dalam tubuhnya masing-masing, dapat berdoa untuk orang-orang lain pada saat mereka sendiri masih harus mencemaskan diri mereka, betapa banyak yang dapat dimenangkan lagi setelah pemahkotaan, kemenangan, dan kejayaan mereka!"

Doktrin Katolik mengenai perantaraan dan seruan ("invocation") dikukuhkan dalam Konsili Trente, yang mengajarkan bahwa "... orang-orang kudus yang memerintah bersama-sama dengan Kristus mempersembahkan doa-doa mereka sendiri kepada Allah bagi manusia. Adalah baik dan berguna memohon dengan seruan melalui mereka, serta untuk meminta pertolongan dan bantuan doa-doa mereka demi memperoleh manfaat dari Allah, melalui Putra-Nya Yesus Kristus Tuhan kita, yang adalah Penebus dan Juruselamat kita."

Doa perantaraan melalui orang-orang suci yang belum dikanonisasi juga dipraktikkan, dan bukti adanya mukjizat-mukjizat sebagai hasil dari doa tersebut sangat lazim dijumpai selama proses resmi beatifikasi dan kanonisasi.

Terlepas dari pandangan-pandangan yang dikemukakan di bawah ini mengenai kelompok-kelompok Protestan awal tertentu, beberapa kalangan Protestan modern dengan tegas menolak segala bentuk syafaat kesucian, yang mereka yakini bertentangan dengan ayat-ayat Alkitab tertentu, yaitu 1 Timotius 2:1–5 dan Ulangan 18:10-11. Mereka juga mengatakan bahwa tidak terdapat contoh dalam Alkitab mengenai orang yang meminta syafaat dari mereka yang telah wafat—Yesus Kristus menjadi satu-satunya pengecualian karena Ia hidup dan bangkit kembali serta Ia adalah insani sekaligus ilahi. Perdebatan yang masih ada hingga saat ini bergantung pada interpretasi masing-masing mengenai Alkitab, konteksnya, dll.

Terdapat keragaman pandangan Protestan awal mengenai orang-orang kudus (santo/santa), penghormatan pada mereka, dan pengantaraan mereka, yang jelas merupakan suatu fungsi dari interpretasi independen masing-masing kelompok atas kitab suci, dan, dalam beberapa kasus, interpretasi independen setiap kelompok atas kitab apa saja dalam Alkitab yang membentuk kitab suci.

Artikel keimanan Anglikan yang pertama, "Sepuluh Artikel" (1536), membela praktik berdoa melalui orang-orang kudus, sementara "Buku Raja", pernyataan resmi agama yang dibuat pada tahun 1543, mendedikasikan satu bagian khusus mengenai arti penting doa "Ave Maria" ("Salam Maria").

Namun, 39 Artikel (1563), serta Artikel Agama dari Metodis (1784), mengutuk penyeruan melalui orang-orang kudus sebagai "suatu hal naif, sia-sia diciptakan, dan berpijak tanpa jaminan dari Kitab Suci, melainkan bertentangan dengan Firman Allah" (Artikel XXII – Anglikan; Artikel XIV – Metodis). Bagaimanapun, teolog-teolog dalam Komuni Anglikan membuat suatu pembedaan jelas antara doktrin "Roma" mengenai seruan melalui orang-orang kudus dan apa yang mereka pandang sebagai doktrin "Patristik" mengenai perantaraan melalui orang-orang kudus, dengan mengizinkan yang terakhir disebutkan dan melarang yang pertama disebutkan. Uskup Anglikan William Forbes menyebut praktik Anglikan tersebut dengan istilah "advokasi para kudus", yang artinya "meminta orang-orang kudus untuk berdoa dengan mereka dan untuk kepentingan mereka, bukan berdoa kepada ."

Keyakinan Lutheran tradisional memandang bahwa orang-orang kudus berdoa bagi Gereja secara umum, dipandang sebagai teladan lanjutan sebab tidak cukup sebagai mediator penebusan. Martin Luther, pendiri Lutheranisme, menyetujui penghormatan kepada orang-orang kudus dengan mengatakan bahwa mereka dihormati dalam tiga cara: pertama dengan berterima kasih kepada Allah atas teladan-teladan belas kasih-Nya, kedua dengan menggunakan para kudus sebagai teladan untuk memperkuat iman, dan ketiga dengan mencontoh iman maupun kebajikan-kebajikan mereka yang lain.

Terdapat beberapa bukti adanya keyakinan Yahudi seputar perantaraan atau syafaat, dalam bentuk berkat paternal yang diturunkan Abraham kepada anak-anaknya, dan Kitab 2 Makabe, yang menuliskan kalau Yudas Makabe menyaksikan Yeremia dan Onias yang telah wafat memberikan berkat bagi tentara Yahudi (2 Mak. 15). Dalam Yudaisme kuno, juga populer praktik berdoa demi syafaat dari Mikhael kendati terdapat larangan kerabian terhadap permohonan kepada para malaikat sebagai perantara antara Allah dan umat-Nya. Terdapat dua doa untuk memohon Mikael sebagai pangeran belas kasih untuk menjadi pengantara bagi Israel: satu doa ditulis oleh Eliezer ha-Kalir, dan doa lainnya ditulis oleh Judah ben Samuel he-Hasid. Mereka yang menentang praktik ini merasa bahwa doa hanya dapat dipersembahkan kepada Allah saja.

Pada zaman modern, salah satu divisi terbesar dalam teologi Yahudi ("hashkafa") adalah mengenai isu apakah seseorang dapat memohon bantuan seorang "tzadik" –seorang individu yang sangat dapat dibenarkan. Perdebatan utamanya adalah seputar praktik memohon seorang "tzadik" yang telah meninggal dunia untuk melakukan syafaat di hadapan Yang Mahakuasa. Praktik ini umum terjadi di kalangan Yahudi Hasidut, namun juga ditemukan dalam beragam tingkatan tertentu di antara komunitas Haredi pada umumnya. Penentangan terkuat utamanya ditemukan di antara aspek-aspek Yudaisme Ortodoks Modern, Dor Daim, "Talmide haRambam," dan di antara aspek-aspek komunitas Haredi Lituania. Mereka yang menentang praktik ini biasanya menyebut alasan pemberhalaan, karena Hukum Yahudi secara tegas melarang memanfaatkan suatu mediator ("melitz") atau agen ("sarsur") antara seseorang dengan Yang Mahakuasa.

Pandangan kelompok-kelompok Yahudi yang menentang pemanfaatan para pendoa syafaat biasanya lebih lunak dalam hal memohon kepada Yang Mahakuasa saja jika sekadar karena "pahala" atau "jasa" ("tzechut") dari seorang "tzadik".

Kaum Yahudi yang mendukung pemanfaatan para pendoa syafaat mengklaim bahwa permohonan mereka melalui "tzadik" bukanlah doa ataupun ibadah. Perbedaan pendapat di antara kelompok-kelompok tersebut pada dasarnya lebih kepada apa saja yang merupakan doa, ibadah, mediator ("melitz"), dan agen ("sarsur").




</doc>
<doc id="2128866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128866" title="The Australian">
The Australian

The Australian adalah sebuah surat kabar lembar lebar yang diterbitkan di Australia dari Senin sampai Sabtusetiap minggu sejak 14 Juli 1964. Ketua editor-nya adalah Paul Whittaker; penyunting-nya adalah John Lehmann dan penyunting besar-nya adalah Paul Kelly. Tersedia secara nasional (di setiap negara bagian dan teritorial), "The Australian" adalah surat kabar nasional dengan penjualan terbesar di negara tersebut, dengan peredaran 116,655 pada hari biasa dan 254,891 pada akhir pekan. Pesaing utamanya adalah "Australian Financial Review" yang berfokus pada bisnis, dan pada akhir pekan, "The Saturday Paper". Pada Mei 2010, surat kabar tersebut meluncurkan aplikasi iPad surat kabar Australia pertam. "The Australian" dimiliki oleh News Corp Australia.



</doc>
<doc id="2128873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128873" title="Insiden Shaoguan">
Insiden Shaoguan

Insiden Shaoguan adalah sebuah gangguan sipil yang terjadi pada malam 25/26 Juni 2009 di Provinsi Guangdong, Tiongkok. Pertikaian kekerasan memuncak antara buruh migran Uighur dan Han di sebuah pabrik mainan di Shaoguan akibat tuduhan serangan seksual terhadap seorang perempuan Han. Kelompok Han menyerang para buruh Uighur, menyebabkan sekitar dua orang Uighur tewas, (para buruh Uighur yang menyaksikannya mengeluarkan laporan bahwa 100 orang tewas dan 400 orang luka-luka), dan sekitar 118 orang luka-luka.

Peristiwa tersebut banyak dikutip sebagai sebab dari peristiwa kerusuhan Ürümqi Juli 2009, yang dimulai sebagai protes jalanan damai menuntut aksi resmi atas dua orang Uighur yang tewas di Shaoguan. Setelah pengadilan pada Oktober 2009, satu orang dihukum mati dan beberapa orang lainnya dikenai hukuman penjara seumur hidup dan lima atau sampai tujuh tahun penjara.



</doc>
<doc id="2128912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128912" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 100 meter gaya punggung putri">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 100 meter gaya punggung putri

Renang 100 meter gaya punggung putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 18 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:

8 Perenang dengan catatan waktu terbaik (maksimal 2 perenang per provinsi) lolos ke babak final


</doc>
<doc id="2128919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128919" title="Kongres Uighur Sedunia">
Kongres Uighur Sedunia

Kongres Uighur Sedunia (KUS) (; ) adalah sebuah organisasi kelompok Uighur internasional dalam pengasingan yang ditujukan untuk "mewakili kepentingan kolektif suku Uighur" baik di dalam maupun di luar Kawasan Otonomi Xinjiang, Republik Rakyat Tiongkok. Kongres Uighur Sedunia menyebut dirinya sendiri sebagai gerakan damai dan non-kekerasan yang menentang apa yang mereka anggap penjajahan Tiongkok atas Turkestan Timur, dan mengadvokasikan penolakan totalitarianisme, intoleransi agama dan terorisme sebagai alat kebijakan.

Kongres tersebut dibentuk pada pertengahan April 2004 di sebuah pertemuan di Munich, Jerman, sebagai sebuah perkumpulan berbagai kelompok Uighur di pengasingan yang meliputi Kongres Pemuda Uighur Sedunia (KPUS) dan Kongres Nasional Turkestan Timur (KNTT). Rebiya Kadeer adalah presidennya saat ini, yang terpilih pada 2006. Dolkun Isa adalah Sekretaris Jenderalnya pada saat ini, yang terpilih kembali pada 2006. Sebagai seorang pengusaha dan aktivis politik, Kadeer telah mengasingkan diri di Amerika Serikat sejak 2005 setelah ditahan selama enam tahun di Tiongkok karena "membocorkan rahasia-rahasia negara".

Pemerintah Tiongkok mencap KUS dan kelompok afiliasinya sebagai organisasi teroris, yang dikatakan berupaya untuk memisahkan diri dari Tiongkok.




</doc>
<doc id="2128921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128921" title="Ketua Majelis Wali Amanat Universitas Indonesia">
Ketua Majelis Wali Amanat Universitas Indonesia

Majelis Wali Amanat Universitas Indonesia (MWA UI) adalah badan tertinggi di Universitas Indonesia yang mewakili kepentingan pemerintah, kepentingan masyarakat dan kepentingan universitas itu sendiri. MWA dipimpin oleh satu orang ketua dan satu orang sekretaris MWA. Keanggotaan MWA terdiri beberapa elemen, yaitu: Menteri (Bidang Pendidikan), Senat Akademik Universitas, Rektor, Masyarakat, Karyawan dan Mahasiswa yang kesemuanya diangkat/diberhentikan oleh Menteri untuk masa jabatan 5 tahun. Untuk mahasiswa, masa jabatan hanya terbatas setahun, digantikan oleh wakil dari mahasiswa angkatan di bawahnya mengingat tugas utama mereka yang harus menyelesaikan kegiatan perkuliahan

Ketua MWA pertama kali dibentuk berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 152 Tahun 2000 mengenai penetapan UI sebagai Badan Hukum Milik Negara. Namun, Peraturan Pemerintah tersebut diperbarui dengan PP No 68 Tahun 2013 sejak Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2012 tentang Pendidikan Tinggi diberlakukan.

Berikut ini adalah daftar mereka yang pernah menjabat sebagai Ketua Majelis Wali Amanat UI.


</doc>
<doc id="2128931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128931" title="Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 2011">
Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 2011

Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 2011 adalah edisi ke–7 dari kejuaraan dunia antarklub FIVB.

Turnamen ini dilaksanakan mulai tanggal 8 sampai 14 Oktober 2011 di Doha, Qatar. Sebanyak delapan tim yang berpartisipasi pada edisi tahun ini. Sang juara bertahan, Trentino BetClic, kembali berhasil menjadi juara untuk ketiga kalinya secara beruntun setelah di partai final mengalahkan PGE Skra Bełchatów.




</doc>
<doc id="2128932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128932" title="Sejarah Xinjiang">
Sejarah Xinjiang

Sejarah wilayah yang sekarang dikenal sebagai Xinjiang tercatat semanjak milenium ke-2 SM. Terdapat beberapa kekaisaran, utamanya, Tionghoa Han, Turkic dan Mongol, yang memerintah wilayah tersebut, yang meliputi Yuezhi, Xiongnu, dinasti Han, Gaochang, Kerajaan Khotan, Enam Belas Kerajaan dari dinasti Jin (Liang Awal, Qin Awal, Liang Akhir, dan Liang Barat), Kekhaganan Turkic, dinasti Tang, Kekaisaran Tibetan, Kekhaganan Uighur, Kekhanan Kara-Khanid, Kerajaan Qocho, Qara Khitai, Kekaisaran Mongol, dinasti Yuan, Kekhanan Chagatai, Kekhanan Yarkent, Kekhanan Dzungar, dan dinasti Qing. Xinjiang sebelumnya dikenal sebagai "Xiyu" (西域), di bawah kekuasaan dinasti Han, pada saat kekaisaraan Xiongnu menguasai kawasan tersebut pada 60 Mashi dalam upaya mengamankan Jalur Sutra, namun berganti nama menjadi Xinjiang (新疆, artinya "wilayah terdepan baru") saat kawasan tersebut ditaklukan kembali oleh dinasti Qing yang dipimpin oleh Manchu pada 1759. Xinjiang sekarang merupakan bagian dari Republik Rakyat Tiongkok, semenjak negara tersebut didirikan pada 1949.




</doc>
<doc id="2128935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128935" title="Maqam Ibrahim">
Maqam Ibrahim

Maqam Ibrahim , juga diucapkan sebagai ("Makam Ibrahim") merupakan bangunan (struktur) yang mencakup batu lebar kecil yang terletak kurang lebuh 20 hasta di sebelah timur Ka'bah. Di dalam bangunan kecil ini terdapat sebuah batu yang diturunkan oleh Allah dari Surga bersamaan dengan dengan batu-batu kecil lainnya yang terdapat di Hajar Aswad. Di atas batu Maqam Ibrahim ini, Nabi Ibrahim pernah berdiri di waktu ia membangun Ka'bah disamping putranya Nabi Isma'il memberikan bongkah-bongkah batu kepadanya.

Batu Maqam Ibrahim dipelihara oleh Allah, saat ini sudah ditutupi dengan perak. Sedangkan bekas kedua tapak kaki Nabi Ibrahim memiliki spesifikasi dengan panjang 27 cm, lebar 14 cm dan berkedalaman 10 cm serta masih tampak dan jelas dan dapat dilihat hingga sekarang.

Atas perintah Khalifah Al-Mahdi Al-Abbasi di sekeliling batu Maqam Ibrahim itu telah diikat dengan perak dan dibuat sangkar besi berbentuk sangkar burung.

Dari sudut bahasa, "al-maqam" berarti "tempat pijakan". Maka, Maqam Ibrahim merupakan sebuah bangunan dengan batu kecil yang dibawa oleh Isma'il ketika membangunkan Ka'bah, batu ini telah digunakan oleh Nabi Ibrahim untuk berdiri guna melengkapi bongkahan-bongkahan batu untuk membangun Ka'bah. Apabila Nabi Ismail memberikan bongkahan-bongkahan batu kepada Nabi Ibrahim, Nabi Ibrahim akan menyusunnya pada Ka'bah sehingga bangunan Ka'bah pun semakin tinggi, batu tempat Nabi Ibrahim (Maqam Ibrahim) pun ikut naik seperti halnya lif.

Di antara keutamaan Maqam Ibrahim adalah dijadikan tempat menunaikan salat. Hal ini juga dituliskan di dalam Al-Quran yang artinya:

Terdapat hadis sahih yang telah diriwayatkan oleh Jabir mengenai sifat Haji Nabi bahwa: "Ketika sampai di Ka'bah bersama Rasulullah , ia langsung mencium rukun Hajar Aswad, kemudian berlari-lari kecil tiga putaran, dan (selebihnya) yang empat putaran dengan jalan biasa (Tawaf). Lalu beliau menghadap ke Maqam Ibrahim dan membaca: "Dan jadikanlah sebagian Maqam Ibrahim tempat solat", dan menjadikannya berada di antara dirinya dan Ka'bah".

Kemudian, dijelaskan juga, batu yang menjadi pijakan Nabi Ibrahim itu berasal dari Surga. Nabi Muhammad bersabda bahwa Hajar Aswad dan Maqam Ibrahim adalah dua batu yang datangnya dari surga, seandainya Allah tidak menghilangkan cahaya (dari) kedunya, niscaya ia akan menerangi Timur dan Barat secara keseluruhan. Sementara dalam riwayat dari Imam al-Baihaqi, disebutkan seandainya bukan karena dosa dan kesalahan manusia, maka kedua batu itu mampu menerangi timur dan barat.

Menurut Imam Hasan al-Basri dan ulama-ulama terkenal lainnga, berdoa didepan Maqam Ibrahim akan dikabulkan oleh Allah.


</doc>
<doc id="2128939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128939" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 100 meter gaya punggung putra">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 100 meter gaya punggung putra

Renang 50 meter gaya bebas putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 18 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:

8 Perenang dengan catatan waktu terbaik (maksimal 2 perenang per provinsi) lolos ke babak final



</doc>
<doc id="2128958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128958" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 4 × 100 meter estafet gaya bebas putri">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 4 × 100 meter estafet gaya bebas putri

Renang 4 × 100 meter estafet gaya bebas putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 18 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:


</doc>
<doc id="2128969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128969" title="Daftar wilayah otonom berdasarkan negara">
Daftar wilayah otonom berdasarkan negara

Daftar wilayah otonom yang diangkat oleh negara meliputi wilayah otonom di seluruh dunia. Sebuah wilayah otonom didefinisikan sebagai sebuah wilayah dari sebuah negara yang memiliki tingkat otonomi, atau memiliki kebebasan dari otoritas luar. Wilayah tersebut biasanya memiliki jarak geografi yang jauh dari negaranya, atau ditempati oleh minoritas nasional. Negara-negara yang meliputi wilayah-wilayah otonomi seringkali adalah federasi. Wilayah otonomi berbeda dengan unit federal dan negara independen yang dalam esensinya mereka menikmati status istimewa, dalam hubungannya dengan mayoritas teritorial sub-nasional di negara yang sama, yang meliputi beberapa kekuasaan legislatif, di dalam negara tersebut (untuk daftar mendetail dari unit-unit federal, lihat Negara federasi#Daftar unit federal menurut federasi).

Daftar berikut ini meliputi wilayah yang secara internasional diakui, serta beberapa umumnya tidak diakui. Definisi "wilayah otonomi" beragam dari negara ke negara, sehingga istilah asli yang didefinisikan oleh pemerintahan negara masing-masing dimasukkan, dan terjemahan Indonesia dari istilah tersebut diikutsertakan.

Catatan:

Dalam sejumlah negara, seluruh wilayah atau kawasan dari sebuah jenis bagian disebut "otonom". Tergantung pada kasusnya, ini mungkin atau mungkin tidak merefleksikan devolusi kekuasaan atau kebebasan dari otoritas luar.

Sejumlah entitas juga secara resmi disebut "otonomi", walau mereka tidak memiliki kebebasan khusus dari otoritas luar, dan tidak jatuh pada definisi kawasan otonomi.




</doc>
<doc id="2128976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128976" title="Golden Globe Awards ke-72">
Golden Globe Awards ke-72

Penghargaan Golden Globe ke-72 adalah acara malam penghargaan Golden Globe yang disiarkan di stasiun televisi NBC pada tanggal 11 Januari 2015 di Hotel Beverly Hilton, Beverly Hills, California dalam rangka menjunjung tinggi film dan serial televisi tahun 2014. Pembawa acara penghargaan ini adalah Tina Fey dan Amy Poehler. Nominasinya diumumkan oleh Kate Beckinsale, Peter Krause, Paula Patton dan Jeremy Piven pada tanggal 11 Desember 2014. Penghargaan Golden Globe Cecil B. DeMille Awards, menghargai prestasi seumur hidup dari aktor dan pembuat film, diumumkan pada tanggal 14 September 2014, dengan George Clooney menjadi penerima penghargaan itu. Acara malam penghargaan tersebut diproduksi oleh Dick Clark Productions yang bekerja sama dengan Hollywood Foreign Press Association.

Berikut ini adalah nominasi Golden Globe Awards ke-72. Pemenang dicetak dengan huruf tebal.



</doc>
<doc id="2128978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128978" title="Sin Songgo">
Sin Songgo

Drs. Sin Sigus Songgo M.M. (lahir 1958 - meninggal ), adalah seorang politikus Indonesia yang pernah menjabat sebagai Penjabat Bupati Poso sejak tanggal 5 Oktober 2016 hingga 16 Februari 2016. Sin menyelesaikan tugasnya setelah Bupati terpilih Darmin Sigilipu, ditetapkan dan dilantik. Setelah selesai menduduki posisi pelaksana tugas selama 5 bulan, dia kembali ke jabatan sebelumnya sebagai Sekretaris Daerah Kabupaten Poso. Pada tanggal 20 Juni 2017, Sin meninggalkan jabatannya untuk sementara karena sedang sakit, dan digantikan oleh Pelaksana Tugas Joksan Lakukua. Pada tanggal 14 Agustus 2017, ia wafat karena komplikasi saat sedang dirawat di Palu.

Sin Songgo pernah menjabat sebagai Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Daerah Kabupaten Poso. Pada 18 Januari 2012, jabatan Sekretaris Daerah Kabupaten Poso sejak ditinggalkan oleh Amdjad Lawasa masih berstatus pelaksana tugas yang dijabat Anton Tadjongga sekaligus merangkap Kepala Inspektorat Poso. Pada bulan Mei 2012, terjadi masa kekosongan kursi Sekretaris Daerah karena Anton Tadjongga jatuh sakit. Posisi pelaksana tugas Sekretaris Daerah kemudian diserahkan kepada Sin Songgo hingga 1 Juni.

Pada tanggal 23 September 2015, Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo mengeluarkan SK (Surat Keputusan) tentang pemberhentian Bupati dan Wakil Bupati Poso yang telah masuk masa purna bakti, sehingga menjadikan posisi Bupati menjadi kosong. Pemerintah Provinsi Sulawesi Tengah kemudian mengusulkan beberapa nama, dan Menteri Dalam Negeri akhirnya menunjuk Sin Songgo sebagai pelaksana tugas Bupati Poso.

Pada tanggal 5 Oktober 2015, Sin Songgo diangkat sebagai pelaksana tugas Bupati oleh Gubernur Sulawesi Tengah, Longki Djanggola. Dalam pelantikan tersebut, Longki meminta kepada Sin untuk dapat menjaga keamanan dan ketertiban masyarakat dengan merangkul seluruh elemen masyarakat di Poso.


Pada 3 November 2015, saat Sin akan membuka peringatan Hari Pangan Sedunia serta pembukaan sidang Dewan Ketahanan Pangan tingkat Kabupaten Poso, dia ditampar oleh seseorang yang merupakan pegawai di kantor tersebut. Kejadian tersebut mengakibatkan luka memar pada bagian hidung dan wajah Sin. Sebelum acara dimulai, pelaku mengendap-endap dan mendekati Sin yang baru saja duduk, dan langsung menamparnya berkali-kali dengan menggunakan tangan kosong.

Orang tersebut kemudian teridentifikasi sebagai Fabian Amir Jafar. Fabian sendiri adalah Kepala Bidang (Kabid) Ketersediaan Pangan Badan Ketahanan Pangan dan Penyuluhan Kabupaten Poso. Berdasarkan hasil pemeriksaan, tersangka menampar Sin didasarkan pada dendam pribadi. Tersangka juga kesal karena selama ini istrinya yang juga pegawai negeri sipil sering dimutasi dari tempat kerjanya.

Pada hari berikutnya, tanggal 4 Oktober 2015, sejumlah tokoh masyarakat menemui Sin di rumah jabatan bupati Poso di kelurahan Bonesompe, kecamatan Poso Kota Utara. Selain ungkapan keprihatinan, para tokoh masyarakat Poso ini juga mengaku tetap memberikan dukungan moril kepada Bupati Poso atas peristiwa yang tidak menyenangkan tesebut.

Gubernur Sulawesi Tengah Longki Djanggola, menegaskan bahwa kasus penamparan pelaksana tugas Bupati Poso Sin Songgo yang dilakukan di tempat umum merupakan pelanggaran berat. Menurutnya, kasus seperti itu sangat berat hukumannya dan pelakunya bisa dikenakan pasal berlapis. Insiden ini sendiri menjadi perbincangan di internet dengan munculnya kartun yang mengilustrasikan peristiwa tersebut.


</doc>
<doc id="2128984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128984" title="Machimosaurus">
Machimosaurus

Machimosaurus adalah salah satu genus Teleosauridae yang sudah punah. Hewan ini masih satu keluarga dengan buaya, dan berasal dari zaman Jurasik akhir (Kimmeridgian dan Tithonian) dan Cretaceous awal. Tipe spesies "Machimosaurus hugii" ditemukan di Swiss. Fosil lainya juga ditemukan di Inggris, Prancis, Jerman, Portugal, dan Tunisia. "Machimosaurus" bukan saja teleosaurid dan thalattosuchia terbesar, dengan panjang tubuh mencapai 9.6 meter (panjang tengkorak 155 cm), ia merupakan buaya terbesar dari zaman Jurasik.


</doc>
<doc id="2128993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2128993" title="Kosrae">
Kosrae

Kosrae, dahulu disebut Kusaie adalah sebuah pulau di Federasi Mikronesia. Kosrae termasuk dari empat negara bagian Mikronesia bersama Yap, Chuuk, dan Pohnpei. Negara bagian Kosrae terletak di sebelah timur Federasi Mikronesia. Luas wilayahnya sekitar sebelah utara khatulistiwa dan dihuni oleh 6,600  jiwa. Negara bagian ini beribu kota di Tofol.


</doc>
<doc id="2129001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129001" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 200 meter gaya punggung putra">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 200 meter gaya punggung putra

Renang 200 meter gaya punggung putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 19 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:

8 Perenang dengan catatan waktu terbaik (maksimal 2 perenang per provinsi) lolos ke babak final



</doc>
<doc id="2129012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129012" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 200 meter gaya punggung putri">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 200 meter gaya punggung putri

Renang 200 meter gaya punggung putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 19 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:

8 Perenang dengan catatan waktu terbaik (maksimal 2 perenang per provinsi) lolos ke babak final



</doc>
<doc id="2129030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129030" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 100 meter gaya bebas putra">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 100 meter gaya bebas putra

Renang 100 meter gaya bebas putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 19 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:
8 Perenang dengan catatan waktu terbaik (maksimal 2 perenang per provinsi) lolos ke babak final



</doc>
<doc id="2129057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129057" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 100 meter gaya bebas putri">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 100 meter gaya bebas putri

Renang 100 meter gaya bebas putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 19 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:
8 Perenang dengan catatan waktu terbaik (maksimal 2 perenang per provinsi) lolos ke babak final



</doc>
<doc id="2129100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129100" title="Amanita">
Amanita

Genus Amanita berisi sekitar 600 spesies dari agaric termasuk beberapa jamur yang paling beracun yang dikenal yang ditemukan di seluruh dunia, serta beberapa dianggap spesies yang dapat dimakan. Genus ini bertanggung jawab untuk sekitar 95% dari kematian akibat keracunan jamur, dengan "Amanita phalloides" menyebabkan sekitar 50%. Yang paling ampuh racun hadir dalam jamur ini adalah α-amanitin.

Genus ini juga mengandung banyak jamur yang dapat dimakan, tetapi ahli mikologi tidak menganjurkan pemburu jamur, selain ahli berpengetahuan, dari memilih salah satu dari ini untuk konsumsi manusia. Meskipun demikian, di beberapa budaya, spesies "Amanita" lokal yang lebih besar dan dapat dimakan adalah andalan dari pasar musim tanam lokal. Contoh dari ini adalah "Amanita zambiana" dan spesies berdaging lain di Afrika tengah, "A. basii" dan spesies yang mirip di Meksiko, "A. caesarea" dan "Blusher" "Amanita rubescens" di Eropa, dan "A. chepangiana" di Asia Tenggara. Spesies lain digunakan untuk mewarnai saus, seperti "A. jacksonii berwarna merah" dengan kisaran dari timur Kanada ke Meksiko timur.

Banyak spesies yang tidak diketahui edibilitasnya, terutama di negara-negara seperti Australia, di mana banyak jamur yang sedikit diketahui.

Nama ini mungkin berasal dari Amanon, sebuah gunung di Kilikia.

Genus "Amanita" pertama kali diterbitkan dengan saat ini makna dengan Christiaan Hendrik Persoon pada tahun 1797. Di bawah "Kode Internasional Nomenklatur Botani", konsep Persoon dari "Amanita", dengan "Amanita muscaria" (L.) Pers. sebagai tipe spesies, telah secara resmi dilestarikan terhadap "Amanita" Boehm (1760) yang lebih tua, yang dianggap sebagai sinonim dari "Agaricus" L.

Beberapa anggota dari seksi "Phalloidieae" terkenal karena toksisitas mereka, mengandung racun yang dikenal sebagai amatoksin, yang dapat menyebabkan kegagalan hati dan kematian. Ini termasuk tudung kematian "A. phalloides"; spesies yang dikenal sebagai "destroying angel", termasuk "A. virosa", "A. bisporigera" dan "A. ocreata"; dan "fool's mushroom" "A. verna".

Baru-baru ini, sebuah seri dalam subgenus "Lepidella" telah ditemukan menyebabkan gagal ginjal akut, termasuk "A. smithiana" dari barat laut Amerika Utara, "A. pseudoporphyria" dari Jepang, dan "A. proxima" dari Eropa selatan.

Meskipun beberapa spesies "Amanita" dapat dimakan, banyak ahli jamur menyarankan untuk tidak memakan anggota "Amanita" kecuali spesies diketahui dengan kepastian yang mutlak. Karena begitu banyak spesies dalam genus yang sangat mematikan dan beracun, jika spesimen diidentifikasi dengan salah, konsumsi dapat menyebabkan rasa sakit dan mungkin kematian.

Spesies yang dapat dimakan dari "Amanita" mencakup "Amanita fulva" (grisette), "Amanita vaginata", "Amanita calyptrata" (coccoli), "Amanita crocea", and "Amanita rubescens" (blusher), "Amanita jacksonii" (American Caesar's mushroom), "Amanita citrina "(false death cap).

Spesies "Amanita" yang tidak dapat dimakan mencakup "Amanita albocreata" (ringless panther), "Amanita atkinsoniana", "Amanita daucipes", "Amanita excelsa", "Amanita flavoconia", "Amanita franchetii", "Amanita longipes", "Amanita magniverrucata", "Amanita onusta", "Amanita rhopalopus", "Amanita silvicola", "Amanita sinicoflava", "Amanita spreta", dan "Amanita volvata".

Spesies beracun mencakup "Amanita brunnescens", "Amanita ceciliae", "Amanita cokeri" (Coker's amanita), "Amanita crenulata", "Amanita farinosa" (eastern American floury amanita), "Amanita flavorubescens", "Amanita frostiana", "Amanita muscaria" (fly agaric), "Amanita pantherina" (panther cap), dan "Amanita porfiria".

Spesies yang beracun dan mematikan mencakup "Amanita abrupta", "Amanita arocheae", "Amanita bisporigera" (eastern NA destroying angel), "Amanita exitialis" (Guangzhou destroying angel), "Amanita magnivelaris", "Amanita ocreata" (western NA destroying angel), "Amanita phalloides" (tudung kematian), "Amanita smithiana", "Amanita subjunquillea" (East Asian death cap), "Amanita verna" (fool's mushroom), and "Amanita virosa" (European destroying angel).




</doc>
<doc id="2129102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129102" title="Golden Globe Awards ke-73">
Golden Globe Awards ke-73

Penghargaan Golden Globe ke-73 adalah acara malam penghargaan Golden Globe yang disiarkan di stasiun televisi NBC pada tanggal 10 Januari 2016 di Hotel Beverly Hilton, Beverly Hills, California dalam rangka menjunjung tinggi film dan serial televisi tahun 2015. Pembawa acara penghargaan ini adalah Ricky Gervais. Nominasinya diumumkan oleh Angela Bassett, America Ferrera, Chloë Grace Moretz dan Dennis Quaid pada tanggal 10 Desember 2015. Penghargaan Golden Globe Cecil B. DeMille Awards, menghargai prestasi seumur hidup dari aktor dan pembuat film, diumumkan pada tanggal 16 November 2015, dengan Denzel Washington menjadi penerima penghargaan itu. Acara malam penghargaan tersebut diproduksi oleh Dick Clark Productions yang bekerja sama dengan Hollywood Foreign Press Association.

Berikut ini adalah nominasi Golden Globe Awards ke-73. Pemenang dicetak dengan huruf tebal.



</doc>
<doc id="2129154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129154" title="Pintu Kakbah">
Pintu Kakbah

Ka'bah adalah sebuah bangunan yang berbentuk kubus dengan meimiliki spesifikasi tinggi kira-kira , dengan sisi selebar kali .
Pembangunan Ka'bah oleh Nabi Ibrahim dan Nabi Ismail pada awalnya memiliki 2 pintu ("Bab ul Kaabah" ) yaitu Pintu Timur dan Pintu Barat. Kedua pintu tersebut dibuat merapat hingga ke tanah. Namun, menurut catatan sejarah, kedua pintu tersebut berubah-ubah kedudukannya serta bilangan pintunya jua.

Kini, hanya terdapat satu buah pintu saja di Ka'bah, yaitu yang terletak di sebelah timur laut. Ketinggiannya dari atas lantai adalah 2 meter dan pintu itu terbuat dari emas murni sebanyak 280 kg yang menelan biaya lebih dari 13 juta Riyal Arab Saudi. Pintu ini dapat dicapai dengan tangga kayu beroda yang disimpan di dalam Masjidil Haram.


</doc>
<doc id="2129162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129162" title="Encyclopaedia of the Qur'an">
Encyclopaedia of the Qur'an

Encyclopaedia of the Qur'an (EQ) adalah sebuah karya sarjana dengan esai-esai mengenai tema dan subjek terpenting, dan memilik kamus ensiklopedia istilah, konsep, perorangan, nama tempat, sejarah kebudayaan dan takwil al-Quran. Buku ini merupakan karya pertama dalam bahasa-bahasa Barat.





</doc>
<doc id="2129176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129176" title="SUPER JUNIOR D&amp;E ASIA TOUR 2015 - Present -">
SUPER JUNIOR D&amp;E ASIA TOUR 2015 - Present -

SUPER JUNIOR D&E ASIA TOUR 2015 - Present - merupakan tur konser Asia pertama Super Junior-D&E untuk mempromosikan ablum terbaru mereka The Beat Goes On. Menampilkan 24 lagu digelar mulai dari Taipei berlanjut ke Hongkong, Shanghai dan berakhir di Bangkok.



</doc>
<doc id="2129180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129180" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 50 meter gaya dada putra">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 50 meter gaya dada putra

Renang 50 meter gaya dada putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 19 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:
8 Perenang dengan catatan waktu terbaik (maksimal 2 perenang per provinsi) lolos ke babak final



</doc>
<doc id="2129186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129186" title="Time Raiders">
Time Raiders

Time Raiders () adalah film fantasi-laga Tiongkok tahun 2016 yang disutradarai oleh Daniel Lee dan dibintangi oleh Luhan dan Jing Boran. Film ini didasarkan pada serial novel online "Daomu Biji" yang ditulis oleh Xu Lei. Film ini dirilis di Tiongkok oleh Le Vision Pictures pada tanggal 5 Agustus 2016.



</doc>
<doc id="2129190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129190" title="12 Golden Ducks">
12 Golden Ducks

12 Golden Ducks () adalah film komedi Hong Kong tahun 2015 yang disutradarai oleh Matt Chow dan dibintangi oleh Sandra Ng. Film ini dirilis pada tanggal 19 Februari 2015.




</doc>
<doc id="2129200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129200" title="The Witness (film 2015)">
The Witness (film 2015)

The Witness () adalah film drama kriminal ketegangan tahun 2015 yang disutradarai oleh Ahn Sang-hoon. Film ini merupakan film daur ulang dari film Korea Selatan tahun 2011 "Blind", juga oleh sutradara yang sama. Film ini dirilis di Tiongkok pada tanggal 30 Oktober 2015.



</doc>
<doc id="2129206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129206" title="T.A.O (album)">
T.A.O (album)

T.A.O adalah album mini pertama dari penyanyi asal Tiongkok Z.Tao, dirilis pada tanggal 23 Juli 2015 oleh Huang Z.TAO Studio.


</doc>
<doc id="2129213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129213" title="Yoana Dianika">
Yoana Dianika

Yoana Dianika adalah penulis berkebangsaan Indonesia. Aktif menulis novel bergenre horor dan romance pada penerbit Gagas Media, Penerbit Bukune, Bentang Pustaka, Grasindo, dan Penerbit Tiga Serangkai. Yoana mengawali kariernya sebagai penulis bergenre "science fiction" dan fantasi. E+ (It's About the Blood) adalah karya pertama bergenre fantasi yang diterbitkan oleh Penerbit Cupid, Yogyakarta. Novel kedua, bergenre "science fiction" dengan judul Project 404 terbit setahun setelahnya.

Pada tahun 2011, Yoana merambah ke genre "romance", dengan dibuktikan berhasil menyabet juara III lomba menulis novel yang diadakan oleh Gagas Media: 100% Roman Asli Indonesia.
Beberapa karyanya telah diangkat ke layar lebar, serta diterjemahkan ke bahasa Malaysia di bawah penerbit Lejen Press.
, adalah novel pertama bergenre horor yang diangkat ke layar lebar dengan menggunakan nama pena Cerberus Plouton pada tahun 2015. Menyusul selanjutnya, novel The Chocolate Chance juga diadaptasi menjadi sebuah film layar lebar oleh rumah produksi DariHati Film.

Yoana Dianika lahir dan dibesarkan di Madiun, sebagai anak tengah dari tiga bersaudara. Ia menamatkan kuliahnya di Universitas Airlangga Surabaya, progam studi S1 Sastra Jepang.
Pada tahun 2016, ia diberi kehormatan untuk bisa tampil bersama Raef Music, musisi The Awakening Production, untuk memperkenalkan produk kerajinan tangan yang digeluti bersama kakaknya dalam acara Journey of Backpacker 2 di Trans7.





</doc>
<doc id="2129215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129215" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 50 meter gaya dada putri">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 50 meter gaya dada putri

Renang 50 meter gaya dada putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 19 September 2016.

Babak penyisihan diwarnai dengan tiga kali pemecahan rekor, dari tiga seri yang berlangsung. Pada seri Pertama perenang Jawa Tengah peraih emas 200 meter gaya dada putri Felicia Angelica berhasil memecahkan rekor PON atas nama Afi Noviandari dengan catatan waktu 33,54 detik, rekor ini tidak bertahan lama ketika perenang Bali Eva Lilian Van Leenen memenangkan seri kedua dengan catatan waktu 33,34 detik atau 0,2 detik lebih cepat, catatan waktu ini juga menyamai rekor nasional atas nama Janice Tandiokusuma. Rekor ini juga tidak bertahan lama ketika perenang Riau peraih emas 100 meter gaya dada putri Anandia Treciel Vanessae Evato berhasil memecahkan rekor nasional dengan catatan waktu 33,22 detik atau 0,12 detik lebih cepat dari rekor lama, sekaligus rekor nasional kedua yang berhasil dipecahkan oleh Anandia Treciel Vanessae Evato setelah rekor 100 meter gaya dada putri empat hari sebelumnya.

Pada babak final Anandia Treciel Vanessae Evato gagal mempertahankan performa yang ditunjukkan di babak penyisihan, dengan penampilan anti klimaks Anandia mencatatkan waktu 34,03 detik, lebih lambat 0,81 detik dari rekor nasional yang diciptakannya di babak penyisihan dan berada di peringkat lima dari delapan perenang di babak final. Perenang Bali Eva Lilian Van Leenen merebut medali emas dengan catatan waktu 33,33 detik, medali emas ini merupakan satu-satunya medali emas bagi kontingen Bali di cabang Renang dan medali kedua bagi Eva setelah perak dari nomor 100 meter gaya dada putri, medali perak dan perunggu diraih oleh perenang dari Jawa Tengah Felicia Angelica dan Margareta Kretapradani.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:

8 Perenang dengan catatan waktu terbaik (maksimal 2 perenang per provinsi) lolos ke babak final



</doc>
<doc id="2129242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129242" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 200 meter gaya kupu-kupu putri">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 200 meter gaya kupu-kupu putri

Renang 200 meter gaya kupu-kupu putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 20 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:

8 Perenang dengan catatan waktu terbaik (maksimal 2 perenang per provinsi) lolos ke babak final



</doc>
<doc id="2129260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129260" title="Litium klorida">
Litium klorida

Litium klorida adalah sebuah senyawa kimia dengan rumus LiCl. Garam tersebut merupakan senyawa ionik yang khas, meskipun ukuran kecil dari ion Li menghasilkan sifat-sifat yang tidak ada pada klorida logam alkali lainnya, seperti kelarutan yang luar biasa pada pelarut polar (83,05 g/100 mL air pada 20 °C) dan sifat higroskopisnya.

Litium klorida dibuat dengan cara mencampur litium karbonat dengan asam klorida.

Molten LiCl digunakan untuk pembuatan karbon nanotube, grafena dan litium niobat.


osmotic and activity coefficients in water Can. J. Chem.


</doc>
<doc id="2129261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129261" title="Z.TAO (album)">
Z.TAO (album)

Z.TAO adalah album mini kedua dari penyanyi asal Tiongkok, Z.Tao, dirilis pada tanggal 19 Agustus 2015 oleh Huang Z.TAO Studio.


</doc>
<doc id="2129264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129264" title="Litium fluorida">
Litium fluorida

Litium fluorida adalah sebuah senyawa anorganik dengan rumus kimia LiF. Komponen tersebut merupakan sebuah benda padat tak berwarna

LiF dibuat dari litium hidroksida dan hidrogen fluorida atau dengan melarutkan litium karbonat dalam hidrogen fluorida berlebih, kemudian dikeringkan dan dipanaskan sampai merah.


</doc>
<doc id="2129266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129266" title="Bahasa Buol">
Bahasa Buol

Bahasa Buol adalah sebuah bahasa yang termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia yang dituturkan di Kabupaten Buol, Sulawesi Tengah. Bahasa Buol termasuk dalam rumpun bahasa Gorontalo-Mongondow cabang Gorontalik. Bahasa Buol paling dekat hubungannya dengan bahasa Gorontalo.


</doc>
<doc id="2129267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129267" title="Dilitium">
Dilitium

Dilithium, Li, adalah sebuah molekul diatomik elektrofilia yang kuat yang terdiri dari dua atom lithium saling terikat secara kovalen. Li dikenal dalam fase gas. Molekul tersebut memiliki ordo ikatan 1, sebuah pemisah inter-nuklir 267.3 pm dan energi ikatan 101 kJ mol atau 1.03eV dalam setiap ikatan. Konfigurasi elektron Li ditulis sebagai σ.


</doc>
<doc id="2129276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129276" title="Jerrold Zacharias">
Jerrold Zacharias

Jerrold Reinach Zacharias () adalah seorang fisikawan Amerika dan Profesor Institut di Massachusetts Institute of Technology, serta reformator pendidikan. Karya saintifiknya berada pada ranah fisika nuklir.




</doc>
<doc id="2129288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129288" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 200 meter gaya kupu-kupu putra">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 200 meter gaya kupu-kupu putra

Renang 200 meter gaya kupu-kupu putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 20 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:
8 Perenang dengan catatan waktu terbaik (maksimal 2 perenang per provinsi) lolos ke babak final



</doc>
<doc id="2129290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129290" title="Pagelaran Utara, Pringsewu">
Pagelaran Utara, Pringsewu

Pagelaran Utara adalah kecamatan termuda yang berada di Kabupaten Pringsewu. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari Kecamatan Pagelaran pada tanggal 30 Agustus 2012. Kecamatan ini berjarak kurang lebih 5 Km arah utara dari ibu kota Kecamatan Pagelaran serta berjarak 15 Km dari ibu kota Kabupaten Pringsewu. Pagelaran Utara merupakan pusat produksi kelapa sawit, pisang, kopi, serta lada.

Kecamatan Pagelaran Utara memiliki beberapa tempat tujuan wisata alam, misalnya Air Terjun Curug Tujuh dan Puncak Bukit Margosari.

Batas-Batas Wilayah Pagelaran Utara sebagai berikut:

Kelurahan/Desa di Kecamatan Pagelaran Utara: 

Berikut disajikan sekolah yang ada di Pagelaran Utara: 





</doc>
<doc id="2129296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129296" title="Rymanów">
Rymanów

Rymanów () adalah sebuah kota dengan penduduk sejumlah 3,585 jiwa (02.06.2009) di Keviovodian Subcarpathian, Polandia. Kota tersebut merupakan ibu kota dari komune terpisah di powiat Krosno. Kota tersebut terletak di jantung Doły (Pits), dan rata-rata memiliki ketinggian di atas permukaan laut, meskipun beberapa bukit berada di dekat kota tersebut.



<br>


</doc>
<doc id="2129299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129299" title="Barnard Medal for Meritorious Service to Science">
Barnard Medal for Meritorious Service to Science

Barnard Medal for Meritorious Service to Science dibentuk pada 1889 atas kehendak presiden Columbia University Frederick A. P. Barnard, dan dianugerahi oleh Columbia University, berdasarkan pada rekomendasi National Academy of Science, setiap 5 tahun sejak 1895. Penghargaan tersebut tidak sama dengan Barnard Medal of Distinction.



</doc>
<doc id="2129325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129325" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 200 meter gaya bebas putri">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 200 meter gaya bebas putri

Renang 200 meter gaya bebas putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 20 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:
8 Perenang dengan catatan waktu terbaik (maksimal 2 perenang per provinsi) lolos ke babak final


</doc>
<doc id="2129326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129326" title="Taman Wisata Matahari">
Taman Wisata Matahari

Taman Wisata Matahari adalah tempat wisata keluarga yang berlokasi di Jalan Raya Puncak KM 77 Cilember, Cisarua, Bogor, Jawa Barat. Meskipun berada di jalur wisata Puncak Pass yang rawan kemacetan lalu lintas, tetapi Taman Wisata Matahari cukup diminati Wisatawan domestik maupun mancanegara khususnya anak-anak dan remaja karena selain lokasinya yang relatif dekat dari Jakarta, harga tiket masuknya juga relatif murah. Dengan membeli Tiket Masuk Rp 50.000 di hari biasa atau Rp. 60.000 per orang di akhir pekan, pengunjung sudah bisa menikmati "wahana water park", perahu kayak, perahu naga dayung dan perahu karet.

Taman Wisata Matahari didirikan di atas lahan seluas 16,5 hektar pada tahun 2007 oleh Hari Darmawan dengan konsep Recreation and Education Park. Pendirian Taman Wisata Matahari merupakan bentuk pengabdian Hari Darmawan sebagai anak bangsa yang mencintai tanah airnya. Beliau yang mengaku telah bertempat tinggal di daerah Cilember sejak  1975. Kawasan Taman Wisata Matahari sebelumnya merupakan lahan kosong, kebun sayuran dan buah, sebagian lahan sayuran dan buah itu sampai sekarang masih tetap dipertahankan sebagai daya tarik untuk pengunjung dilengkapi dengan berbagai wahana permainan.

Keberadaan Taman Wisata Matahari sebagai objek wisata berbasis lingkungan yang berada di Daerah Aliran Sungai Ciliwung memang telah membawa dampak positif secara ekonomi terhadap kehidupan masyarakat di desa Cilember dan sekitarnya.

Tersedianya fasilitas dan wahana permainan yang cukup lengkap, pemandangan alam dan udara yang sejuk merupakan daya tarik tersendiri bagi para pengunjung untuk menikmati liburan di Taman Wisata Matahari.

Dengan lahan seluas kurang lebih 40 hektar, Taman Wisata Matahari dapat menampung hingga sekitar 100.000 pengunjung. Untuk kenyamanan pengunjung, Taman Wisata Matahari telah dilengkapi fasilitas akomodasi berupa barak, villa dan hotel, lapangan, aula, saung dan gazebo. Selain itu Taman Wisata Matahari juga dilengkapi fasiltas penunjang seperti tempat parkir, toilet, mushola dan anjungan tunai mandiri.

Taman Wisata Matahari yang mengusung konsep Recreation and Education Park menyajikan lebih dari 40 wahana permainan yaitu:

__INDEKS__



</doc>
<doc id="2129342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129342" title="Bajeng Barat, Gowa">
Bajeng Barat, Gowa

Bajeng Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari Kecamatan Bajeng. Kecamatan ini memiliki 7 desa.


</doc>
<doc id="2129343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129343" title="Bontolempangan, Gowa">
Bontolempangan, Gowa

Bontolempangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="2129344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129344" title="Foodpanda">
Foodpanda

Foodpanda adalah layanan pesan-antar makanan melalui situs atau aplikasi . Beda dengan layanan pesan-antar lainnya, pelanggan FoodPanda tidak melangsungkan pemesanan makanan lewat telepon, melainkan lewat situs resmi FoodPanda dan aplikasi.

Masukkan kode pos wilayah pengiriman makanan pada halaman utama. Pilih salah satu restoran yang terpampang pada kategori pilihan wilayah anda.

Lihat menu yang ditampilkan oleh restoran yang telah anda pilih. Klik menu makanan yang anda inginkan, dan pesanan anda akan otomatis masuk ke dalam shopping cart anda. Apabila ada permintaan khusus seperti topping pizza atau permintaan lainnya, box pilihan akan muncul secara otomatis pula.

Apabila anda telah puas dengan pilihan makanan yang telah dipesan, klik “Order Now” dan anda akan diminta untuk mengisi detail alamat dan informasi lainnya. Ikuti instruksi yang tertera dan pembayaran pun dapat dilakukan ketika pesanan anda tiba. Karena saat ini, FoodPanda Indonesia hanya menerima pembayaran tunai atau cash.

Setalah menyelesaikan proses "Check Out," anda akan menerima SMS konfirmasi dari operator FoodPanda Indonesia. Setelah itu, anda hanya perlu duduk manis dan menunggu pesanan anda tiba dengan aman dan tepat waktu.

Persaingan bisnis digital semakin ketat, Foodpanda sebagai layanan pesan-antar tidak mampu menghadapi persaingan tersebut, salah satu layanan serupa juga dilakukan oleh Gojek melalui fitur Go-Food. Pengumuman penghentian operasi Foodpanda disebarkan melalui surel yang ditandatangani oleh Managing Director Foodpanda Indonesia, Victor Delannoy.



</doc>
<doc id="2129349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129349" title="So Young (film)">
So Young (film)

So Young () adalah film drama Tiongkok tahun 2013 yang disutradarai oleh Zhao Wei. Film ini berdasarkan dari novel laris yang bernama sama yaitu "To Our Youth that is Fading Away" karya Xin Yiwu. Film ini merupakan debut penyutradaraan Zhao.



</doc>
<doc id="2129366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129366" title="Gregory Breit">
Gregory Breit

Gregory Breit (, Grigory Alfredovich Breit-Shneider; ) adalah seorang fisikawan dan profesor Amerika di NYU (1929–1934), U. of Wisconsin–Madison (1934–1947), Yale (1947–1968), dan Buffalo (1968–1973). Pada 1921, ia menjadi asisten Paul Ehrenfest di Leiden.

Ia dianugerahi Franklin Medal pada 1964. Pada 1967, ia dianugerahi National Medal of Science.



</doc>
<doc id="2129371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129371" title="Pilot (Smallville)">
Pilot (Smallville)

Episode pilot dari serial televisi Smallville ditayangkan perdana di WB pada 16 Oktober 2001. Episode tersebut ditulis oleh Alfred Gough dan Miles Millar, dan disutradarai oleh David Nutter. Episode tersebut memperkenalkan karakter Clark Kent, makhluk asing yang yatim piatu dengan kemampuan super bersama dengan teman-teman dan keluarganya yang tinggal di kota fiksi Smallville, Kansas. Clark mencoba untuk menghentikan seorang mahasiswa yang dendam dan ingin membunuh siswa lain di Smallville High School. Episode ini memperkenalkan banyak tema yang dirancang dengan cukup baik untuk keberlanjutan serial tersebut, seperti hubungan segitiga dari karakter utama.

Tempat produksi berada di Vancouver, Kanada, yang digunakan untuk penggambaran dengan latar "Amerika Tengah". Syuting untuk episode pilot secara resmi dimulai empat hari setelah aktor akhir telah berakting untuk serinya. Ketika keterbatasan waktu tidak memungkinkan kru produksi untuk secara fisik menciptakan perlengkapan, penggunaan "computer-generated imagery" digunakan secara digital untuk menyisipkan, mengatur potongan-potongan ke tempat kejadian. Saat serial tersebut ditayangkan perdana, film ini mendapatkan ulasan positif dari pemirsa dari WB. Episode ini secara umum diterima dengan baik oleh kritikus, dan dinominasikan untuk berbagai penghargaan, dan memenangkan dua pengharagaan.

Episode ini dimulai pada tahun 1989 ketika hujan meteor menghantam Smallville; pada saat yang sama sebuah pesawat ruang angkasa, yang berisi seorang alien anak laki-laki, menghantam didekat truk Jonathan dan Martha Kent (diperankan oleh John Schneider dan Annette o'toole). Mereka mengadopsi anak manusia super yang begitu kuat tersebut dan memberinya nama Clark. Gough dan Millar menggunakan ini pada adegan pembuka untuk memperkenalkan tiga karakter utama dari serial tersebut, Clark, Lana dan Lex, yang berbagi ikatan yang sama—mereka semua tanpa memiliki salah satu atau kedua orang tua: Clark adalah satu-satunya yang selamat dari kampung halamannya; Lana yang orang tua yang tewas dalam hujan meteor; dan Lex terasing dari ayahnya, Lionel Luthor (John Glover), dan kepalanya menjadi botak yang diakibatkan oleh ledakan meteor.

Episode tersebut melompat dua belas tahun ke depan, ketika Clark (Tom Welling) sedang mencoba untuk menemukan identitasnya. Dia tidak dapat menangani ketika diberitahu tentang asal-usulnya dan melarikan diri dari rumah. Meskipun ia tertarik pada Lana Lang (Kristin Kreuk), ia tidak dapat mendekatinya tanpa rasa sakit karena dia memakai kalung yang terbuat dari batu meteor (kryptonite), yang merupakan fragmen radioaktif dari kehancuran kampung halamannya Clark. Ini adalah konsep Gough dan Millar yang dirancang untuk memberikan sebuah alasan kecanggungan Clark terhadap Lana. Di sisi lain, hal ini biasanya digambarkan sebagai tindakan yang ia katakan untuk menipu orang-orang mengenai identitas aslinya bahwa dia adalah manusia super. Tapi ketika Clark dan Lana berbagi momen pada saat di sebuah pemakaman, di mana Lana mengunjungi makam orang tuanya. Dalam adegan tersebut, Gough dan Millar menciptakan tema "kesepian" melalui kisah-kisah kehidupan Clark dan Lana. Pacar Lana, Whitney Fordman (Eric Johnson), menjadi cemburu pada persahabaran Clark dan Lana dan mengikat Clark pada tiang orang-orangan sawah, dengan menggunakan kalung Lana, secara tidak langsung, dapat menundukkan Clark. Gambaran untuk Clark pada saat diikat, hanya mengenakan pakaian dalam seadanya dan tulisan "S" merah yang dilukis pada dadanya, yaitu untuk pembentangan alur cerita oleh Gough dan Millar untuk serial tersebut, yang merupakan tentang penggambaran Clark ke elemen dasar dari karakter Superman.

Dalam untaian kedua dari cerita, Lex Luthor (Michael Rosenbaum) dan Clark memiliki hubungan seperti "yin dan yang". Clark pertama kali menyelamatkan Lex yang tenggelam ketika mereka mengalami kecelakaan mobil; di akhir episode, Lex menyelamatkan Clark ketika dia digantung di ladang jagung pada saat dilumpuhkan oleh kryptonite (terdapat kryptonite di kalung Lana Lang). Jeremy Creek (Adrian Mercusuar)—yang dimutasi oleh batuan meteor, mendapatkan kekuatan khusus—menempatkan tiga mantan atlet, yang mengikatnya ke tiang orang-orangan sawah selama hujan meteor, dan menjadi koma. Dia berencana untuk membunuh semua orang yang menghadiri perayaan tari di sekolah, setelah menyaksikan Clark mengalami perpeloncoan yang sama dengan yang dia lakukan, tetapi Clark dapat tiba tepat waktu untuk menghentikannya.

Gough dan Millar memiliki lima bulan untuk memilih pemain, tapi fokus utama mereka adalah menemukan aktor untuk bermain sebagai Clark Kent. Mereka menerima Kristin Kreuk pada rekaman audisi memainkan peran Lana Lang dan sangat menyukainya dan dengan segera menunjukkan susunannya. Tom Welling, setelah dua kali menolak tawaran produser mencoba untuk beraudisi memaikan peran Clark Kent, akhirnya menerima kesempatan untuk menjadi bagian dari susunan tersebut. David Nutter yang akhirnya meyakinkan Welling untuk membaca naskah untuk pilot, setelah mencari gambaran Welling di album foto di pemilihan pemain di kantor direktur, Namun Manager Welling tidak ingin dia untuk mengambil peran karena itu bisa merusak karier perfilmannya, tapi Welling menyukai script dan setuju untuk datang ke audisi. Alasan awal Welling untuk menolak peran itu karena produser yang berdiam diri mengenai penjelasan film yang sebenarnya, Produsernya memiliki kesan yang menurutnya acara itu akan menjadi ""Superman in high school"", sesuatu yang dia tidak ingin melakukannya. Nutter berjanji untuk membiarkan Welling membaca script "jika" ia datang dan mengikuti audisi. Setelah audisi, Welling diberi script untuk membaca, yang dia pikir ini adalah hal "luar biasa". di salah satu audisinya, ia membaca bagian adegan di kuburan, mulai dari pilot, lalu adegan dengan Kristin Kreuk; memiliki suatu alur pemikirian " great chemistry". Tidak ada yang setuju pada saat audisi aktor untuk Lex Luthor. Michael Rosenbaum mengikuti audisi dua kali, dan, dia tidak melakukan audisi pertama serius, lalu diuraikanlah dua-dan-setengah-halaman adegan dari pilot. Dia menunjukkan semua suasana yang akan menjadi lucu, karismatik, atau mengancam, dan dilakukan olehnya dengan baik sehingga semua orang setuju dia adalah "orang itu".

John Schneider dibawa untuk memainkan Jonathan Kent. Schneider yang sudah dikenal sebagai Bo Duke dari film "The Dukes of Hazzard", dan Gough percaya pengalaman Schneider dari "The Dukes of Hazzard" menambahkan kepercayaan pada pada idenya bahwa ia bisa tumbuh memaikan peran sebuah peternakan. Cynthia Ettinger awalnya berperan sebagai Martha Kent, tapi selama syuting itu umumnya lpada setuju bahwa—Ettinger diantaranya—bahwa dia tidak tepat untuk peran ini. Annette o'toole, yang sebelumnya memerankan Lana Lang di "Superman III", dan yang baru dari beberapa pembatalan dirinya di serial televisi "The Huntress", tempat peran Ettinger, disyuting ulang adegan Ettinge yangr telah difilmkan.

Eric Johnson, mengambil peran setelah audisi peran Lex dan Clark, ia berperan sebagai pacar Lana Lang yaitu Whitney Fordman. Johnson hanya menghabiskan satu hari syuting untuk adegan untuk pilot. Allison Mack "bermain-main" dengan audisi untuk peran Lana Lang tetapi sebaliknya Ia memilih untuk audisi untuk peran Chloe Sullivan. karakter diciptakan hanya untuk seri yang dimaksudkan untuk menambah etnis keragaman untuk peran tetapi bagian dari alasan Gough dan Millar memilih untuk peran Mack, niat awal mereka untuk memberikan karakter yang latar belakang etnis, karena mereka terkesan dengan Allison Mack "kemampuan langka untuk memberikan potongan besar dari expositionary dialog percakapan". Sam Jones III, yang memainkan Pete Ross, adalah peran yang terakhir dari seri reguler untuk diperankan. Gough dan Millar melihat Jones empat hari sebelum mereka mulai syuting untuk pilot. Dalam komik, Pete Ross yang Kaukasoid, dan produser memilih untuk peran Jones, yang merupakan Afrika-Amerika, perlawanan atas unsur "mitologis".

Setelah Warner Bros Televisi menjamin hak untuk acara itu, Gough dan Millar ditetapkan untuk menulis naskah dan menemukan sutradara untuk episode pilot. Gough dan Millar adalah fans dari sutradara David Nutter pada pekerjaan sebelumnya; mereka mempertimbangkannya untuk menjadi "sutradara pilot yang unggul". David Nutter bergabung dengan proyek ini karena ia ingin membuat sebuah episode pilot yang diapresiasi oleh penonton tapi dalam koridor yang masih menyenangkan dan pintar. Nutter juga percaya dalam usahanya dapat menciptakan dan menunjukkan daya tarik untuk berbagai khalayak. Dia ingin di adegan akhir untuk pilot, di mana Clark berfantasi untuk menari dengan Lana, untuk mengekspresikan inti dari acara. Menurut Welling, "Ini membawa mereka lebih dekat—namun tidak sedekat yang Clark akan sukai, tapi di akhir episode [ini], ia membayangkan bahwa ia dengannya dapat benar-benar melihat kejadian yang sebenarnya."

Produksi awalnya dijadwalkan berlangsung di Australia, tapi Vancouver, British Columbia, Kanada memiliki karakteristik lebih seperti "Amerika tengah" merasa di mana seperti yang dicari. Daerah yang ditawarkan merupakan sebuah tempat untuk pertanian Kent, termasuk gudang, dan kota itu sendiri merangkap pula sebagai kota Metropolis. Vancouver ditawarkan karena lokasi pemotretan lebih murah, dan berada di zona waktu seperti Los Angeles. Film dimulai pada bulan Maret 2001; Nutter menghabiskan enam belas hari di unit utama syuting dan tambahan lima hari untuk unit syuting kedua. Kendala waktu memaksa Nutter untuk berpacu untuk film secara ketat dari Adrien Van Viersen 150–page storyboard saat syuting pembukaan meteor shower scene.
Banyak yang melihat "Smallville" datang dari Millar, yang menginginkan lambang "Smalltown, Amerika Serikat". Construction coordinator Rob Maier menjelaskan, "Itu harus bersih dari bersih, lebih bagus dari yang bagus, lebih indah dari itu maka akan sama di dunia nyata. Semua orang di Smallville itu indah; semua warna cerah dan tajam." Untuk pertanian Kent, Nutter ingin memiliki "sensibilitas dan nada dunia lama". Untuk pilot, kru produksi hanya membangun dapur dan ruang makan untuk mewakili rumah Kent . Semua gambar eksterior pertanian diambil di pertanian Andalinis, yang dimiliki oleh beberapa daerah yang juga memberi kru izin untuk melukis forest green house yellow. Sejak pertanian Vancouver sudah memiliki gudang, kru produksi hanya harus membangun loteng dengan tangga yang menuju ke sana.

Pengambilan gambar eksterior dari Luthor Mansion di ambil dari Hatley Castle in Victoria, dua jam dari sebelah barat Vancouver dengan menggunakan feri. Kendala waktu pada adegan terpaksa dipaksakan, pengambilan foto dari berbagai sudut, kadang-kadang difoto di lokasi terpisah. Adegan yang melibatkan Whitney (Eric Johnson) and Lana (Kristin Kreuk) duduk di terasnya diambil gambar dari dua lokasi yang berbeda. Close-up pengambilan gambar berada dibawah stadium, sedangkan close-ups pengambilan gambar Lana berada di pengolahan kentang Lana. Tidak dapat mengambil gambar pada rumah yang digunakan sebagai tempat tinggal Lang, kru membangun teras depan rumahnya lana pada sebuah fasilitas a fasilitas pengolahan limbah untuk adegan akhir dari episode di mana Lana berjalan menaiki tangga ke rumahnya. Fasilitas pengolahan limbah lokal juga merupakan tempat untuk pabrik pestisida LuthorCorp, yang Lex dikirim ke Smallville untuk mengelolanya. Lokasi kecelakaan kapal Clark ditembak di sandpits "Mission to Mars" telah difilmkan. Smallville's Main Street telah difilmkan di kedua kota, keduanya berada dikota Merritt, dimana tiga jam dari timur Vancover, dan di dalam kota dari Cloverdale. Sebagian besar syuting dilakukan di Cloverdale, karena kota ini memiliki hamparan panjang bangunan kosong yang bisa berfungsi ganda pada Smallville's Main Street. Ketika kru produksi datang pada film teaser pembukaan, mereka harus menghias kota dengan pita dan balon, serta mengecat bangunan untuk mencapai ide Millar tentang "Smalltown, Amerika Serikat". Dua set dibangun hanya untuk pilot. Gudang Kent dibangun sebagai penutup set dalam gudang petani. Untuk adegan di pemakaman, antara Clark dan Lana, desainer produksi Bernard Hides membangun seluruh pemakaman dari awal di tempat lapangan kosong.

Set efek komputer untuk pilot dikerjakan dan diselesaikan oleh Thomas Special Effects. Adegan tertentu, karena waktu dan uang, telah dibuat secara digital. Agedan pembukaan yang menunjukkan penghancuran menara air oleh meteor dibuat oleh komputer. Masalah yang terus-menerus selama produksi adalah kurangnya ladang jagung. Untuk merealistis adegan jagung adalah suatu hal yang wajib untuk sebuah adegan yang berbasis di Kansas, ini menjadi masalah bagi para pembuat film. Lalu dari 10.000 batang jagung yang ditanam di rumah kaca untuk episode pilot hanya tumbuh sebesar dua kaki, yang tidak dapat digunakan oleh kru. Hari dimana crew film melakukan adegan pendaratan Clark tidak ada ladang jagung di daerah sekitarnya. Jagung digital adalah pengganti untuk jagung berukuran yang ditanam, tetapi untuk adegan tersebut yang mana jagung digital bukanlah sebuah pilihan yang tepat, maka enam ratus batang jagung palsu diterbangkan dari produsen di Arizona. Penggunaan Efek digital lainnya juga termasuk ladang jagung yang rata di mana Lex terjabak di dalam ledakan meteorit. Beberapa adegan memerlukan physical effects, sebagai pengganti dari computer imagery. Ketika Lex mengendarai mobilnya menuju jembatan dan menabrak Clark, stunt performer, yang pernah merangkap sebagai Wolverine di film "X-Men", itu benar-benar ditabrak oleh mobil yang berjalan di atas jembatan.

"Pilot" ditayangkan perdana di WB pada 16 Oktober 2001. 8,4 juta pemirsa menyaksikan episode pilot pada debutnya, yang memecahkan rekor WB untuk peringkat tertinggi serial terbaru. Episode pilot tersebut memecahkan rekor peringkat WB untuk demografis laki-laki yang berusia 18–49 tahun, dengan 3,9 juta pemirsa; yang menjadi peringkat tertinggi ketiga untuk debut keseluruhan pada kategori demografi dewasa umur 18-49, dengan rata-rata 3,8 juta pemirsa. Laga perdana juga selesai di urutan pertama dengan pemirsa usia 12-34, memimpin di Warner Bros . President of Entertainment Jordan Levin untuk menjadikan kredit untuk seri yang menyegarkan jaringan malam pada lineup Selasa. pilot memenangkan Emmy Award untuk Sound Editing; juga telah dinominasikan pada Efek Visual, tetapi kalah kepada UPN ini "". tim efek khusus memenangkan Leo Award untuk Efek Visual Terbaik dalam Seri Drama. Peran director Deedee Bradley, Coreen Mayrs, dan Barbara Miller dinominasikan untuk Artis Penghargaan pada pekerjaan mereka untuk episode pilot. pilot dinominasikan untuk dua Golden Reel Awards, satu untuk Efek & Foley Sound Editing dan satu untuk Musik Sound Editing. Peter Wunstorf juga dinominasikan untuk Penghargaan merican Society of Cinematographers untuk karyanya pada episode pilot. pilot, bersama dengan episode kedua "Metamorfosis", dirilis di Kanada sebagai film episode pilot yang khusus . Episode yang diubah pada DVD; diformat di 1.78 widescreen, dan disajikan dengan tidak ada opening segmen dan penutupan yang alternatif. Hal ini juga berisi hal yang sama fitur-fitur khusus hadir dalam DVD box set pertama musim ini.

Pilot menerima ulasan positif setelah rilis. Rob Owen dari Pittsburgh "Post-Gazette" berfikir hal itu adalah "respectful addition to Superman lore" dan "semua tanda-tanda dari super series". Owen mencatat penggambaran dari lokasi kejadian, dan menyatakan, "Apakah mengherankan Clark akan diikat di sana semenjak itu Superman, dan juga, 'dikirim untuk menyelamatkan kita'? " ucap Owen, DVD Verdict mencatat dengan simbolisme yang sama: Superman adalah sebuah cara, secular pop culture stand-in for Jesus Christ, sosok mesias untuk generasi kita. Series membuat tema ini lebih eksplisit dalam episode pilot, di mana Clark secara simbolis 'disalibkan' di sebuah ladang jagung. Yang sedikit mencolok dari simbolisme menjadi suatu yang asyik pada serinya; Clark adalah juru selamat yang mengorbankan semua untuk kebaikan umat manusia, dan "Smallville" menunjukkan kepada kita bagaimana ia datang untuk menerima dan merangkul peran itu. Elizabeth White dari "Media Life "percaya acara ini memiliki potensi untuk menjadi hit besar untuk WB tapi terasa dibutuhkan untuk hidup lebih lama dari slot waktunya,—selasa pukul 9:00 p. m. (EST)—tetapi juga ekspektasi penonton tentang "apa yang harus Superman lakukan". "USA Today" berpendapat melalui Robert Bianco Robert Bianco yang memuat sedikit lebih beragam dalam kritiknya. Bianco menyatakan, "Untuk inovasinya, ada juga sesuatu yang dimasukkan (gagasan atau materi lama) ke dalam bentuk baru tanpa perubahan atau peningkatan yang signifikan dan repetiti tentang Smallville... acara biasanya terlihat familiar di awal dari yang mereka lakukan saat mereka berperoses. Ada bakat dan kecerdasan yang bekerja di dalam "Smallville". Mengingat waktu, mungkin mereka akan menemukan suara yang lebih khas." Jeremy Conrad, dari "IGN", bersumpah pada dirinya sendiri bahwa ia tidak akan pernah menonton "Smallville", karena dia adalah " fans besar superman" dan dia tidak menyukai gagasan penulis yang akan membuat perubahan mitologi pada Superman . Setelah melihat pilot, Ia menyatakan, "Itu sangat padat pada awal mulai seri, dan satu pilot episode yang lebih baik dari yang pernah kulihat dalam beberapa waktu." Di The Futon Critik' ia berada diperingkat 50 episode terbaik dari tahun 2001, pilot ditempatkan pada urutan 31, dan Brian Ford Sullivan yang menyatakan, ""Smallville" membuka kita ke sebuah kejutan yang segar dengan mengambil mitos Superman -yang mana hal ini menunjukkan awal yang sederhana dari seorang anak muda yang bernama Clark Kent."

The CW menyiarkan ulang adegan episode pilot pada Jum'at, April 8, 2011 sebagai persiapan untuk episode finale. Episode ini telah dilihat oleh 1.55 juta penonton dan meraih 0.5 pada penilaian orang dewasa berumur 18-49, walaupun hanya 92% dari cakupan.



</doc>
<doc id="2129380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129380" title="Irving Kaplan (kimiawan)">
Irving Kaplan (kimiawan)

Irving Kaplan (1913–1997) adalah seorang kimiawan dan profesor Massachusetts Institute of Technology, yang merupakan salah satu pendiri Departemen Teknik Nuklir di lembaga tersebut. Sebelum masuk MIT, ia adalah peneliti kimia di Michael Reese Hospital, Chicago dari 1937 sampai 1941. Ia ikut dalam Proyek Manhattan untuk meneliti pemisahan isotop. Kaplan juga menjadi anggota pendiri utama Federation of American Scientists, dan bekerja dengan ilmuwan lainnya untuk mempromosikan kontrol sipil terhadpa energi atom. Ini kemudian berujung pada pembentukan U.S. Atomic Energy Commission pada 1947. Dari 1946 sampai 1957, ia bekerja sebagai fisikawan senior di Brookhaven National Laboratory, Long Island, dan menulis sebuah buku teks berjudul Nuclear Physics. Kaplan datang ke MIT pada 1957, dan menjadi profesor pada 1958 untuk ikut dalam departemen baru tersebut. Profesor Kaplan memiliki seorang istri, dua putra dan satu putri, dan empat cucu. Ia meninggal di Massachusetts General Hospital pada 10 April setelah bedah jantung.



</doc>
<doc id="2129382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129382" title="UKM Pramuka IPB">
UKM Pramuka IPB

UKM Pramuka IPB merupakan salah satu unit kegiatan mahasiswa yang ada di IPB. UKM tersebut berlokasi di Jalan Agatis No 01 Gedung PKM Lantai 1 IPB. UKM ini masuk kedalam UKM bidang khusus. UKM ini berdiri pada tanggal 14 Maret 1973 di Kampus IPB Baranangsiang dengan nomor gudep 05.50 dan 05.51. UKM ini bernomor gudep 30.091-30.092 belokasi di Kwartir Ranting (Kwaran) Dramaga, Kwartir Cabang (Kwarcab) Kabupaten Bogor, serta Kwartir Daerah (Kwarda) Jawa Barat setelah kampus utama pindah ke Kampus IPB Darmaga. Nama Gugus Depan Putra yakni Surya Tirta Kencana dan Gugus Depan Putri Inggita Puspa Kirana.

UKM ini memiliki banyak kegiatan terutama dibidang sosial dan pengabdian masyarakat. Kegiatan tersebut seperti bakti sosial, pembinaan sekolah mulai dari tingkat SD, SMP, serta SMA yang berada di sekitar Kampus IPB Darmaga. UKM ini juga memiliki kegiatan yang bermaksud untuk peningkatan kapasitas anggota, yakni Penerimaan Tamu Racana (PTR) dan Penerimaan Warga Racana (PWR). UKM Pramuka selain melaksanakan kegiatan sosial dan pengabdian masyarakat juga mengadakan lomba seperti Lomba Lintas Alam antar Lembaga Kemahasiswaan IPB (LLALK) dan Kemah Riset Nasional (Kemrinas) untuk penegak atau siswa SMA/SMK/MA se-Indonesia. 

UKM Pramuka pertama kali didirikan pada tanggal 14 Maret 1973 dengan sanggar baktinya pertama kali terletak di kampus IPB Baranangsiang. Saat ini sanggar kerja UKM Pramuka terletak di Jalan Agatis No 1 Gedung PKM Lantai 1 (Samping GOR Lama), Kampus IPB Darmaga. UKM Pramuka didirikan berdasarkan beberapa landasan hukum yang ada diantaranya Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga Gerakan Pramuka serta Keputusan Bersama Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan dan Ketua Kwartir Nasional Gerakan Pramuka No. 047/DJ/KEP/1981 atau No. 021 Tahun 1981 tentang Kerjasama Dalam Usaha Pembinaan dan Pengembangan Pendidikan Kepramukaan di Gugus Depan yang Berpangkalan di Kampus-kampus Perguruan Tinggi.

UKM Pramuka IPB merupakan sebuah organisasi kepemudaan dan kepanduan bagi mahasiswa IPB yang memiliki minat dalam kepramukaan yang bergerak pada bidang pertanian dan sebagai "Center Of Excellent Agricutural Scout Movement" atau Pusat Pengembangan dan Pendidikan Pramuka Pertanian. "Center Of Excellent Agricutural Scout Movement" mencakup :

Sejak tahun 1973, UKM Pramuka IPB telah mengalami x kali pergantian Pembina. Nama-nama Pembina sejak tahun 1973 adalah sebagai berikut:

Sejak tahun 1973, UKM Pramuka IPB telah mengalami x kali pergantian Ketua Dewan Racana. Nama-nama Ketua Dewan Racana sejak tahun 1973 adalah sebagai berikut: 

Sejak tahun 1973, UKM Pramuka IPB telah menorehkan berbagai prestasi. Prestasi-prestasi tersebut sejak tahun 1973 adalah sebagai berikut:

Berikut disajikan dokumentasi baik lomba-lomba maupun kegiatan yang pernah dilaksanakan oleh UKM Pramuka IPB:


</doc>
<doc id="2129385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129385" title="George B. Pegram">
George B. Pegram

George Braxton Pegram () adalah seorang fisikawan Amerika yang memainkan peran utama dalam administrasi teknikal Proyek Manhattan. Ia lulus dari Trinity College (sekarang Duke University) pada 1895, dan mengajar SMA sebelum menjadi asisten dosen fisika di Columbia University pada 1900.



</doc>
<doc id="2129395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129395" title="Kampung Giri Harja Endah">
Kampung Giri Harja Endah

Kampung Giri Harja Endah atau lebih dikenal sebagai Kampung Jelekong merupakan kampung seni dan lukis yang terletak di Kelurahan Jelekong Kecamatan Bale Endah Kabupaten Bandung. Kampung ini didirikan oleh Asep Sunandar Sunarya. Dulunya Kampung Jelekong bisa di bilang kampung yang tidak terkenal namun ketika Abah Asep Sunandar tinggal di kampung ini semuanya berubah. Kampung Jelekong berubah nama menjadi Kampung Giri Harja Endah, lalu dikenal sebagai kampung seni yang terletak di Bandung selatan.

Kampung Giri Harja Endah sering mengadakan pagelaran kesenian seperti wayang golek, jaipong, pencak silat, dan lain-lain yang di adakan setiap malam minggu. Kegiatan mingguan lain yang bersifat tradisi di kampung Jelekong yang masih sampai saat ini dilaksanakan salah satunya "pasar tonggeng". "Pasar Tonggeng" dilaksanakan setiap hari minggu dan selasa. Beberapa warga yang tinggal di kampung ini mengajarkan anak anaknya untuk mahir menjaga seni dan budaya, seperti wayang golek dan jaipong dan karena banyak warga yang bisa memainkan wayang maka Kampung Giri Harja Endah di kenal sebagai kampung wayang golek.

Menurut Gubenur Jawa Barat, kampung ini patut ditiru oleh kampung-kampung lain karena masih melestarikan budaya sunda terutama di bidang wayang golek dan tari-tarian.

Karena kampung giri harja endah di kenal sebagai kampung seni dan lukis maka masyarakat nya pun banyak yang bergerak di bidang seni terutama di bidang wayang golek dan di bidang lukis banyak warga kampung giri harja endah yang menjadi dalang dan pelukis dan di setiap jalan yang terletak di kampung giri harja endah banyak toko-toko yang menjual lukisan dan wayang.
Harga lukisan nya pu beragam ada yang murah ada, dan ada juga yang mahal berkisaran dari Rp 2 juta – 150 juta yang paling mahal dan lukisan nya pun sampai di ekspor ke luar negri .
Banyaknya peminat lukisan yang sampai ke luar negeri membuat perekonomian warga di kampung giri harja endah pun meningkat dan dinobatkan menjadi kampung dengan perekonomian termaju di kecamatan bale endah

Industri lukis kampung jelekong merupakan salah satu industri kreatif yang cukup besar dan mapan di Indonesia. Telah lama hadir sebagai komoditi, dari tahun 1960an sampai sekarang kampung jelekong memiliki identitas karya lukisnya sendiri baik dari teknik, gaya, maupun format penjualan. Pelukisnya mayoritas otodidak dan tidak jarang telah mulai melukis sejak masih dibangku sekolah. Para pelukis bisa menghasilkan lukisan 10 sampai 20 lukisan seharinya, lewat kepiawaiannya dalam melukis.

Secara teknis, dengan mempertimbangkan kecepatan pelukis jelekong biasanya melumuri kanvas dengan cat menggunakan kuas, kemudian tekstur dibuat dengan menggunakan spons, menyingkap lapisan-lapisan cat yang telah dilumuri sebelumnya. Teknik memberi kemungkinan pelukis-pelukis jelekong mengerjakan lukisan dengan waktu yang cepat.

Bahan seperti kanvas dan cat dibuat sendiri, tak jarang dijual sebagai produk asli jelekong.

Lukisan produk jelekong memiliki gaya dan warna yang khas. Hampir seluruh lukisan dari jelekong memiliki identitas jelekong yang sangat kuat. Sapuan kuas dan tekstur dari spons dan keseragaman warna dan komposisi.



</doc>
<doc id="2129397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129397" title="Piala FA 1872–1873">
Piala FA 1872–1873

Piala Challenge The Football Association 1872–1873 adalah edisi kedua dari penyelenggaraan Piala FA, turnamen tertua dalam sepak bola di Inggris. 16 tim berkompetisi dalam musim ini, satu lebih banyak dari musim sebelumnya, meskipun dua pertandingan tidak pernah dimainkan.

Juara bertahan, Wanderers, diberi hak istimewa untuk mendapat "bye" di pertandingan final dan menentukan tempat untuk pertandingan tersebut. Ini adalah satu–satunya musim dimana juara bertahan diberi hak istimewa.

Wanderers berhasil menjadi juara untuk kedua kalinya secara beruntun setelah di pertandingan final mengalahkan Oxford University dengan skor 2–0.



</doc>
<doc id="2129403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129403" title="Apple IIc">
Apple IIc

Apple IIc merupakan model keempat dari seri Apple II jenis komputer pribadi, yang dijadikan oleh perusahaan Apple sebagai usaha pertama kali dalam memproduksi suatu komputer portable. Hasilnya adalah berukuran notebook versi Apple II yang dapat dibawa dari satu tempat ke tempat yang lain. The "c" dalam nama berdiri "kompak", mengacu pada fakta itu pada dasarnya lengkap Apple II computer setup (minus tampilan dan power supply) diperas ke dalam sebuah buku catatan kecil berukuran perumahan. Sementara olahraga built-in floppy drive dan belakang baru perifer perluasan pelabuhan terintegrasi ke utama papan logika, itu tidak memiliki internal slot ekspansi dan langsung motherboard akses dari sebelumnya Apple IIs, sehingga sistem tertutup seperti Macintosh. Namun, itu adalah arah yang dituju untuk model ini — lebih-alat seperti mesin, siap untuk digunakan di luar kotak, tidak memerlukan pengetahuan teknis atau pengalaman untuk hook up dan karena itu menarik untuk pengguna pertama kali.


</doc>
<doc id="2129404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129404" title="Metilprednisolon">
Metilprednisolon

Methylprednisolone adalah obat kortikosteroid atau glukokortikoid sintetis. Obat ini dipasarkan di Amerika Serikat dan Kanada dengan merek Medrol dan Solu-Medrol. Obat ini tersedia sebagai obat generik.

Obat ini termasuk dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia, daftar obat-obatan paling penting yang dibutuhkan dalam sistem kesehatan dasar.

Seperti kebanyakan adrenokortikal steroid, methilprednisolon biasanya digunakan sebagai obat anti-inflamasi. Namun, glukokortikoid memiliki berbagai efek, termasuk perubahan metabolisme dan respon imun. Obat ini secara umum digunakan untuk terapi Artritis dan pengobatan jangka pendek peradangan bronkus peradangan atau bronkitis akut akibat penyakit pernapasan.

Metilprednisolon juga mungkin bermanfaat dalam pengobatan pasien gagal jantung.

Penggunaan jangka panjang dari methylprednisolone, seperti kortikosteroid, dapat dikaitkan dengan Hiperglisemia, penurunan resistensi terhadap infeksi, pembengkakan wajah, berat badan, insufisiensi jantung kongestif, cairan dan retensi natrium, edema, hipertensi, peningkatan tekanan mata, glaukoma, osteoporosis, psikosis, terutama ketika digunakan pada dosis tinggi.




</doc>
<doc id="2129407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129407" title="Santiago Munez">
Santiago Munez

Santiago Munez, (lahir di Mexico City, Meksiko) biasa dipanggil Santiago ataupun Munez merupakan seorang karakter yang diperankan oleh aktor Kuno Becker dalam film Goal! dan , seorang pemuda yang bermimpi untuk menjadi pemain sepak bola terkenal dengan perjuanganya yang sangat keras dan mimpinya untuk bermain di Eropa. Kariernya berawal saat ada seseorang yang melihatnya bermain bola dan mengundangnya ke klub sepak bola inggris Newcastle United dan kariernya menaik dan mendapat perhatian media massa saat kesempatanya dapat bergabung di klub hebat seperti Real Madrid. Diatas ketenaranya menjadi pemain bola hebat membuatnya kehilangan jati diri dan orang-orang yang dicintainya, namun Santiago Munez masih bisa mengendalikan dirinya dari harta yang banyak dan mengembalikan jati dirinya kembali.

Santiago Munez lahir di Kota Meksiko, Meksiko, seorang anak dari Seorang tukang kebun yang hidup dalam kemiskinan, keinginannya bermain bola bisa hanya sekadar bermain di daerahnya saja. Pada suatu saat Santiago bermigrasi bersama keluarganya menuju Amerika, 10 tahun silam telah berlalu semenjak Santiago pindah ke Amerika, Santiago Munez harus bekerja menjadi pelayan toko restoran di suatu tempat di Amerika demi mengumpulkan uang yang akan digunakan untuk membeli peralatan sepak bolanya. Dengan bekal awal memasuki klub bola lokal dan klub amatir membuat Santiago semakin mahir bermain bola hingga dilirik oleh agen klub. Santiago direkrut oleh Klub Newcastle United. Setiba di Inggris, Santiago menghadapi berbagai rintangan untuk mencapai tujuanya dalam bermain bola, pada awalnya orang orang melihat seorang Santiago, Santiago dinilai kurang lincah bermain di lapangan sepak bola bersama para pemain Inggris, tetapi sang pencari agen Glen tetap mendukungnya dan meminta dukungan dari pemilik tim Newcastle United, pada awal ingin berangkat ke Inggris Santiago tidak mempunyai uang akibat ayahnya yang telah menggunakan uangnya untuk membeli truk, tetapi nenek dari Santiago berhasil memberikan duit yang akhirnya bisa dipakai Santiago menuju Inggris.

Santiago Munez bergabung dengan klub-klub bola lokal amatir di Amerika.

Santiago Munez bermain untuk Newcastle United pada awal karier di klubnya, Santiago Munez bertemu dengan mantan pemain Newcastle United Glen foyy. Di Liga Inggris, Santiago membawa timnya mengalahkan tim-tim besar. Bahkan, ia berhasil membawa Newcastle United berada di urutan empat besar dan berhak mengikuti perebutan Piala Eropa.

Dari kehebatannya di tim Newcastle United dan kehandalanya dalam bermain sepak bola membuat pemilik Real Madrid berkeinginan untuk mentrasfer pemain antara Santiago Munez dengan Michael Owen dan terjadilah mimpi yang kenyataan dimana Santiago Munez ingin menjadi pemain sepak bola yang hebat, di klub barunya Real Madrid Santiago Munez menggunakan angka 30 sebagai nomor punggungnya di Real Madrid. Disini karier Santiago Munez mulai mendapatkan kariernya menanjak dan berkesempatan untuk bermain di kejuaraan UEFA dengan sederet pemain bintang seperti David Beckham, Zinedine Zidane, Ronaldo, Raúl González, Guti dan Iker Casillas.

Santiago mengawali semua ini dengan susah payah hinga sukses termasuk pada suatu saat Santiago yang mengidap asma, penyakit asmanya menghalangi kesuksesan laki-laki berdarah Meksiko ini untuk mencapai mimpinya, Obat asmanya rusak. Akibatnya, saat berlatih bersama tim cadangan NewCastle United, ia menunjukkan penampilan terburuknya. Ia pun dipecat. sebuah kesalahan yang dilakukan Santiago pada saat kesehatan, ia tidak jujur dengan mengatakan ia sama sekali tidak berpenyakit, termasuk gangguan pernapasan. Namun Gavin Harris, salah seorang pemain inti Newcastle United menjadi dewa penolong bagi Santiago. Harris-lah yang membujuk manajer agar memberi kesempatan sekali lagi kepada Santiago.

Saat setibanya santiago di Real Madrid karier Munez terus menanjak. Sebuah perjuangan keras yang telah melampaui impiannya sendiri. Namun, saat Munez telah meraih kemenangan, pujian, dan uang, ia merasakan sisi buruk dari kesuksesannya suatu ancaman yang dapat menghancurkan semua yang telah ia raih dan semua orang yang ia cintai. Kehidupan pribadinya memang berubah tapi ketenaran dan kekayaan yang diraih Santiago dalam usia begitu muda, membuatnya kehilangan jati diri. Santiago kehilangan jati dirinya akibat uang dan gaya hidup yang mewah yang ia dapatkan dari permainan sepak bolanya akibat banyaknya fans dan uang serta popularitas yang ia dapatkan.

Santiago juga sempat dikabarkan bertengkar dengan kekasihnya karena kekasihnya yang tidak ingin ikut pindah ke Spanyol, namun Santiago tetap pindah ke Spanyol. Pertengkaran yang dilakukan ini akhirnya bisa meredam setelah Santiago dan kekasihnya bisa berbaikan kembali dan menjalin hubungan dengan baik.



</doc>
<doc id="2129410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129410" title="Golden Globe Awards ke-74">
Golden Globe Awards ke-74

Penghargaan Golden Globe ke-74 adalah acara malam penghargaan Golden Globe yang disiarkan di stasiun televisi NBC pada tanggal 8 Januari 2017 di Hotel Beverly Hilton, Beverly Hills, California dalam rangka menjunjung tinggi film dan serial televisi tahun 2016. Pembawa acara penghargaan ini adalah Jimmy Fallon. Nominasinya diumumkan oleh Don Cheadle, Laura Dern dan Anna Kendrick pada tanggal 12 Desember 2016. Penghargaan Golden Globe Cecil B. DeMille Awards, menghargai prestasi seumur hidup dari aktor dan pembuat film, diumumkan pada tanggal 3 November 2016, dengan Meryl Streep menjadi penerima penghargaan itu. Acara malam penghargaan tersebut diproduksi oleh Dick Clark Productions yang bekerja sama dengan Hollywood Foreign Press Association.

Berikut ini adalah nominasi Golden Globe Awards ke-74. Pemenang dicetak dengan huruf tebal.



</doc>
<doc id="2129422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129422" title="Universitas Hamburg">
Universitas Hamburg

Universitas Hamburg () adalah sebuah universitas komprehensif di Hamburg, Jerman. Universitas tersebut didirikan pada 28 Maret 1919, yang sebelumnya bernama "Sistem pengajaran umum (Allgemeines Vorlesungswesen)" dan "Institut Kolonial Hamburg (Hamburgisches Kolonialinstitut)" serta "Akademic Gymnasium". Sepanjang sejarahnya, lima pemenang Penghargaan Nobel dan serangkaian sarjana berafiliasi dengan universitas. Universitas Hamburg adalah lembaga pendidikan dan riset terbesar di Jerman Utara dan salah satu universitas paling menghabiskan biaya di Jerman. Kampus utamanya terletak di distrik pusat Rotherbaum, dengan lembaga-lembaga dan pusat-pusat riset di seluruh negara kota tersebut.



</doc>
<doc id="2129425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129425" title="Present (album Super Junior-D&amp;E)">
Present (album Super Junior-D&amp;E)

Present adalah album mni pertama dari grup duo Korea Selatan Super Junior-D&E, salah satu subgroup dari boy band Super Junior. Album ini dirilis tanggal 1 April, 2015 di bawah Avex Trax di Jepang.

CD1
DVD



</doc>
<doc id="2129427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129427" title="Tugu Palagan">
Tugu Palagan

Tugu Palagan di Teluk Lerong, Samarinda merupakan penanda peringatan terjadinya pertempuran di Samarinda tanggal 15 Januari 1947. Tugu ini diresmikan oleh Wali kota Samarinda tanggal 10 November 1991, terletak di Kelurahan Teluk Lerong Ilir, di seberang taman Teluk Lerong Garden, Samarinda.

Gerilyawan Barisan Pemberontakan Rakyat Indonesia (BPRI) Samarinda menyerang kompleks perumahan para penjabat kesyahbandaran ("Havenmeester") di Teluk Lerong. Saat itu orang-orang Belanda mengadakan pesta di malam hari. Terjadi tembak-menembak antara pejuang dengan polisi dan tentara Belanda yang berjaga-jaga di sekitar tempat berpesta. Para pejuang mengundurkan diri berpencar karena kekuatan yang tak berimbang dalam pertempuran ini.



</doc>
<doc id="2129430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129430" title="Sepuluh Kampanye Besar Militer">
Sepuluh Kampanye Besar Militer

Sepuluh Kampanye Besar Militer () adalah serangkaian kampanye militer yang diluncurkan oleh Kekaisaran Qing di Tiongkok pada pertengahan hingga akhir abad ke-18 di masa pemerintahan Kaisar Qianlong (menjabat tahun 1735–1796). Termasuk di dalam kampanye ini adalah tiga kampanye untuk memperbesar area kekuasaan Qing di Asia Tengah, yaitu dua kampanye terhadap Dzungaria (1755–1757) dan pengamanan dari Xinjiang (1758–1759). Tujuh kampanye lain dilakukan untuk menjaga batasan yang sebelumnya telah ditentukan, yaitu dua perang untuk menekan Jinchuan, pemberontak di Sichuan; menekan pemberontak di Taiwan (1787–1788); empat ekspedisi ke luar negeri terhadap Burma (1765–1769); Vietnam (1788–1789); dan dua kampanye untuk Gurkha di Nepal di perbatasan antara Tibet dan India (1790–1792).


</doc>
<doc id="2129431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129431" title="Kampanye Anbar (2013-2014)">
Kampanye Anbar (2013-2014)

Dimulai pada bulan Desember 2012, Sunni di Irak protes terhadap pemerintah Maliki. Pada tanggal 28 Desember 2013, Sunni MP bernama Ahmed al-Alwani ditangkap dalam serangan di rumahnya di Ramadi. Alwani adalah seorang pendukung terkemuka dari protes anti-pemerintah. Insiden ini menyebabkan kekerasan di Al Anbar, Seru antara Tentara Irak dan longgar aliansi milisi suku dan kelompok-kelompok lain yang berjuang bersama Negara Islam Irak dan Syam.

Pada Januari 2014, pasukan anti-pemerintah menguasai Fallujah, dan ada pertempuran sengit di Ramadi. Pada bulan Maret, tentara Irak berhasil Ramadi dan berusaha untuk mendapatkan kembali Fallujah. Pada bulan Juni, ISIL melancarkan serangan besar di Anbar dalam hubungannya dengan serangan di Irak Utara. 23 Juni, mereka dikendalikan setidaknya 70% dari Anbar.

Sebelum kampanye, Sunni di Al Anbar Gubernuran, termasuk anggota Dulaim suku, diadakan anti-pemerintah unjuk rasa dan demonstrasi dari Desember 2012 hingga Desember 2013. Protes dimulai pada 21 Desember 2012, menyusul penggerebekan di rumah Sunni Menteri Keuangan Rafi al-Issawi dan penangkapan 10 pengawalnya. Protes itu didorong oleh Sunni yang merasa terpinggirkan di Irak pasca-Saddam, dan yang menyatakan bahwa undang anti-terorisme yang disalahgunakan dan digunakan untuk menangkap dan melecehkan Sunni. Pertumbuhan protes, bagaimanapun, menyebabkan tuntutan awal yang harus diperluas, dan akhirnya salah satu permintaan utama para demonstran adalah pengunduran diri Perdana Menteri Maliki. isu-isu Lain yang sering dikutip adalah penyalahgunaan De-Baathification hukum dan tidak adil penyitaan properti dari mantan Baath, dan campur tangan Iran dalam urusan Irak.

Suku-suku Dulaim, Zoba, Al-Jumeilat, dan Al-Bu Issa pejuang suku adalah komponen utama dalam pertempuran tentara Irak.

Ada beberapa kelompok yang terdiri dari non-ISIL oposisi bersenjata. Tentara dari orang-Orang Naqshbandi Order (JRTN) juga mengatakan untuk menjadi bagian dari oposisi Sunni terhadap pemerintah Irak. Para Dewan Militer suku-Suku Revolusioner (MCIR), yang terbesar dari non-kelompok ISIL, yang muncul untuk memasukkan sejumlah kelompok yang sebelumnya terlibat dalam Pemberontakan Irak termasuk JRTN, 1920 Brigade Revolusi, Tentara Islam di Irak, Jaish al-Rasyidin, Irak Hamas, dan mantan Mujahidin Dewan Syura dari Abdullah al-Janabi.

Kelompok kedua, yang dikenal sebagai Suku Anbar Dewan Revolusi yang dipimpin oleh Syeh Ali Hatim al-Suleiman. Kelompok ini, tidak seperti MCTR, tidak secara aktif menganjurkan penggulingan pemerintah Irak tetapi bukan terbatas pada ambisi untuk membela Anbar dari apa yang dilihatnya sebagai agresi dari pemerintah pusat Irak.

Bentrokan di barat Irak dimulai pada 30 Desember 2013, ketika pasukan keamanan Irak ditangkap Sunni MP Ahmed al-Alwani dan bentrok dengan beberapa kerabat dari Albo-alon klan Dulaim suku, suku terbesar di Anbar. pada hari kedua, pasukan keamanan Irak telah merobohkan tahun- Sunni kamp protes di Ramadi. milisi Suku berjuang melawan Tentara Irak di Ramadi dan Fallujah. Setelah Tentara Irak menarik diri dari provinsi Anbar untuk mendinginkan situasi pada 31 Desember, suku militan mengambil alih Fallujah dan Karma dan sebagian besar kota Ramadi. Tak lama setelah itu, militan dari Negara Islam Irak dan Levant (ISIL) memasuki beberapa lingkungan Ramadi dan bagian lain dari Anbar. Berikut kedatangan ISIL, beberapa suku milisi yang bersekutu dengan pasukan ISIL.

Pada tanggal 30 Desember 2013, Perdana Menteri Irak Nuri al-Maliki mengatakan bahwa Tentara Irak akan berangkat ke kota-kota bergolak di provinsi Anbar, tapi dibalik keputusan itu pada hari berikutnya.

Pasukan tentara, pada 2 Januari, tetap berada di luar Ramadi. Pada tanggal 3 Januari, al-Qaeda militan mengambil alih beberapa kantor polisi di Fallujah. Di pagi hari, suku dan ISIL pejuang maju ke daerah-daerah di pusat kota Ramadi dan penembak jitu dikerahkan pada satu jalan, seorang kapten polisi mengatakan. Seorang kolonel polisi mengatakan tentara telah kembali masuk ke daerah Fallujah, antara Ramadi dan Baghdad, tetapi bahwa sekitar seperempat dari itu tetap berada di bawah ISIL dan suku kontrol. Namun, lain perwira senior, seorang letnan kolonel polisi, mengatakan bahwa para tentara telah dikerahkan di sekitar kota, mereka belum memasukkan Fallujah. Lebih dari 100 orang tewas saat polisi Irak dan suku berjuang melawan militan.

Pada 4 Januari, pemerintah Irak kehilangan kendali atas Fallujah untuk ISIL. Tentara Irak juga dikupas Fallujah dengan mortir untuk mencoba untuk merebut kembali kontrol dari militan dan suku, menewaskan setidaknya delapan orang, menurut disebutkan namanya pemimpin suku dan pejabat. Unnamed sumber-sumber medis di Fallujah mengatakan 30 orang terluka dalam penembakan.

Pada 3 Januari ISIL mulai mendistribusikan selebaran mengumumkan baru "Komite untuk Promosi Kebajikan dan Pencegahan kejahatan" yang tujuannya adalah untuk menegakkan kelompok Islam yang ketat kode, mirip dengan bagaimana kota itu diatur dari tahun 2005 ke 2006 di bawah Mujahidin Dewan Syura. Dua hari setelah jatuhnya Fallujah Abdullah al-Janabi, mantan Ketua Dewan Syura Mujahidin, kembali ke kota, membuat sebuah penampilan pada 4 Januari di Saad bin Abi Waqas masjid di bagian utara kota. Di masjid Janabi mengatakan bahwa jamaah "Darah di tangan polisi semua. Polisi bangunan yang digunakan untuk menyiksa dan untuk memperoleh pengakuan ... dan harus dibersihkan." Mengacu pada Tentara Irak, ia juga mengklaim bahwa "Kami bersumpah dengan Tuhan yang maha esa dan darah dari para martir yang Safawi tentara tidak akan memasuki kota kecuali langkahi dulu mayat kami." Selama penampilan sekitar 200 militan bertopeng menggunakan dijarah polisi kendaraan dijaga jalan yang mengarah ke masjid, di mana jamaah diperiksa untuk senjata sebelum Janabi khotbah di doa mingguan.

Pada 6 Januari, pasukan keamanan Irak, yang didukung oleh pejuang suku, kembali menguasai kota Ramadi. Namun, bentrokan berlanjut di daerah sekitarnya pada hari berikutnya, sementara di pusat kota, kantor-kantor pemerintah, rumah sakit dan pasar dibuka kembali. Pada tanggal 7 Januari, Irak serangan rudal di Ramadi menewaskan 25 militan. Pada hari yang sama, orang bersenjata tak dikenal juga menewaskan tujuh polisi, termasuk seorang kapten, dalam serangan di sebuah pos pemeriksaan keamanan di jalan raya sebelah utara kota Samarra. Meskipun tidak ada kelompok yang mengaku bertanggung jawab atas serangan itu, pejabat polisi yang diduga militan ISIL. pada 8 Januari, di samping Fallujah, ISIL telah menguasai Anbar kota-kota Al-Karmah, Hit, Khaldiyah, Haditha, Al Qaim dan bagian-bagian dari Ramadi dan Abu Ghraib, bersama dengan banyak pemukiman yang lebih kecil di Anbar.


</doc>
<doc id="2129432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129432" title="Heliosentrisme Copernican">
Heliosentrisme Copernican

Heliosentrisme Copernican adalah nama yang diberikan kepada model astronomi yang dikembangkan oleh Nicolaus Copernicus dan diterbitkan pada 1543. Model tersebut memposisikan Matahari di dekat pusat Alam Semesta, tak bergerak, dengan Bumi dan planet-planet lainnya berrotasi mengitarinya dengan kecepatan yang seragam. Movel Copernican menggantikan sistem Ptolemaik yang dipegang dalam budaya Barat selama berabad-abad, yang menempatkan Bumi di pusat Alam Semesta, dan sering dianggap sebagai titik peluncuran astronomi modern dan Revolusi Saintifik.






</doc>
<doc id="2129441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129441" title="SUPER JUNIOR D&amp;E THE 2nd JAPAN TOUR 2015 - Present -">
SUPER JUNIOR D&amp;E THE 2nd JAPAN TOUR 2015 - Present -

SUPER JUNIOR D&E THE 2nd JAPAN TOUR 2015 –Present– merupakan tur konser Jepang ke-2 Super Junior-D&E. Telah digelar di Saitama, Osaka, Nagoya dan Fukuoka selama 10 kali dan berhasil menarik 100.000 penonton. Mereka menampilkan total 24 lagu selama kurang lebih 3 jam.

Tanggal 20 Desember 2014 saat Super Junior SUPER SHOW 6 di Fukuoka diumumkan bahwa Duo unit Super Junior Super Junior-D&E akan menggelar tur Jepang ke-2. Pada tanggal 13 Januari 2015, halaman resmi Jepang Super Junior mengkonfirmasi berita tersebut. Awalnya hanya 9 konser yang akan diadakan namun kemudian pihak penyelenggara menambahkan 1 konser di Fukuoka sehingga berjumlah total 10 konser dan berhasil menarik 100.000 penonton.


</doc>
<doc id="2129452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129452" title="Kariamanickam Srinivasa Krishnan">
Kariamanickam Srinivasa Krishnan

Sir Kariamanickam Srinivasa Krishnan, FRS, () adalah seorang fisikawan India. Ia adalah salah satu penemu efek Raman, yang membuat mentornya C. V. Raman dianugerahi Nobel Fisika 1930.

Kariamanickam Srinivasa Krishnan, Iyengar yang umumnya disebut sebagai K. S. Krishnan atau KSK, lahir pada 4 Desember 1898 di Watrap, Tamil Nadu dalam sebuah keluarga Brahmin. Ayahnya adalah seorang petani-sarjana yang sangat mendalami sastra Sansekerta dan Tamil. Ia memulai pendidikan awalnya di Hindu Higher Secondary school, Watrap di desa asalnya, setelah itu ia masuk the American College in Madurai dan Christian College, Madras dimana setelah meraih gelar Fisika, ia menjadi Guru di Hindu Higher Sec School di desa asalnya dan bekerja dengan Sir.C.V.Raman dalam menemukan efek cahaya.



</doc>
<doc id="2129464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129464" title="Zeitschrift für Physik">
Zeitschrift für Physik

Zeitschrift für Physik adalah sebuah serial jurnal saintifik fisika Jerman yang didirikan pada 1920 oleh Springer Berlin Heidelberg. Serial tersebut berhenti diterbitkan pada 1997, saat jurnal tersebut digabung dengan jurnal lainnya untuk membentuk serial "European Physical Journal".




</doc>
<doc id="2129477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129477" title="American Cyanamid">
American Cyanamid

American Cyanamid Company adalah sebuah konglomerat Amerika utama yang menjadi salah satu dari 100 perusahaan besar di negara tersebut pada 1970an dan 1980an, menurut daftar Fortune 500 pada masa itu. Didirikan oleh Frank Washburn pada 1907, perusahaan tersebut bertumbuh menjadi lebih dari 100,000 karyawan di seluruh dunia, dan memiliki lebih dari 200,000 pemegang saham pada pertengahan 1970an. Sahamnya diperdagangkan di Bursa Saham New York di bawah simbol ACY.




</doc>
<doc id="2129491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129491" title="Al-Binaa Islamic Boarding School">
Al-Binaa Islamic Boarding School

Al Binaa Islamic Boarding School adalah Lembaga Pendidikan Islam (berasrama) yang didirikan oleh Yayasan Binaa’ul Ukhuwwah (YBU), yang berada di Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Lembaga Pendidikan Islam ini sangat menjunjung tinggi ilmu agama yang berdasarkan Al Qur'an dan As Sunnah.

Yayasan Binaa'ul Ukhuwwah melihat bahwa pendidikan adalah salah satu solusi jangka panjang untuk membina dan membentuk masyarakat yang unggul baik dalam ilmu pengetahuan umum agar terlahirnya manusia yang cerdas pada bidang intelektual dan juga unggul dalam ilmu pengetahuan agama.



Berikut adalah fasilitas yang disediakan oleh Al-Binaa Islamic Boarding School:


Al-Binaa sampai saat ini sudah meluluskan 7 angkatan santri putra dan 3 angkatan santri putri. Dan telah masuk ke beberapa Universitas ternama di Indonesia maupun di luar Indonesia, berikut sebaran Alumni Al-Binaa Islamic Boarding School:



</doc>
<doc id="2129500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129500" title="Muhammad Irsyad Basir">
Muhammad Irsyad Basir

Muhammad Irsyad Basir (), atau lebih dikenal dengan nama Ical adalah seorang penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Dia merupakan juara ajang pencarian bakat D'Academy musim ketiga yang ditayangkan di Indosiar. Setelah menjuarai ajang tersebut, Ical mengeluarkan debut single "Pemenang Hati" yang diciptakan oleh Adibal Sahrul dan dirilis pada tahun 2016 sebagai lagu kemenangannya di ajang pencarian bakat tersebut.

Setelah menjuarai D'Academy, ia dikontrak label rekaman Trinity Optima Production dan management Stream Entertainment. Kariernya pun semakin meningkat di dunia tarik suara dan ia sempat membintangi beberapa judul film televisi. Hingga pada akhir 2016, ia dipilih menjadi salah satu perwakilan Indonesia di ajang pencarian bakat D'Academy Asia yang akan di tayangkan pada 23 Oktober 2016.

Lahir dari pasangan Alm. Basir dan Almh. Dahlia, Ical adalah sosok pria sederhana. Ical sendiri tak serta merta jatuh cinta dengan musik dangdut. Bahkan ia sempat memandang musik dangdut dengan sebelah mata pada masa-masa SMA. Ia waktu itu belum tahu jika dangdut adalah jalan takdir yang membawanya sampai ke titik ini. Dangdut membawa kesibukan baru bagi Ical. Panggung-panggung kecil mengawali langkah Ical sebagai penyanyi dangdut. Mulai dari bayaran yang teramat kecil hingga pengalaman buruk diancam warga telah menjadi bagian dari proses pendewasaan Ical.

Karena pekerjaan yang menuntutnya bepergian ke daerah-daerah pelosok itu, orang tua sempat meminta Ical untuk berhenti. Perlahan tapi pasti, ia mampu meyakinkan bahwa menyanyi dangdut adalah passionnya. Hingga pada tahun 2014, Ical mengikuti audisi "Kontes Dangdut Indonesia" namun ia harus berhenti langkahnya di babak tujuh besar dan pada malam itu membawakan lagu "Cane". Tak berhenti sampai disitu, pada akhir tahun 2015, ia juga mencoba mengikuti audisi "D'Academy" dan akhirnya berkat perjuangannya dia berhasil keluar menjadi "juara". Sebelumnya, ia juga penah "tersenggol" di babak enam besar karena perolehan sms terendah, tetapi karena babak wildcard ia berhasil kembali merebut kedudukan lima besar. Dangdut juga memberi Ical pemahaman, bahwa tak semua orang bisa menyanyi dangdut. Dengan tingkat kesulitan dan teknik menyanyi tersendiri, dangdut sangat sulit ditaklukkan. Namun justru itu yang membuat Ical makin bersemangat. Hingga pada akhir tahun 2016, Ical dipilih mewakili Indonesia di ajang "D'Academy Asia" bersama lima wakil yang lain.



</doc>
<doc id="2129503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129503" title="Ka'ba-ye Zartosht">
Ka'ba-ye Zartosht

Ka'ba-ye Zartosht (yang juga distransliterasikan sebagai "Kaba-ye Zardusht", "Kaba-ye Zardosht", ), yang artinya "Kubik Zoroaster," adalah sebuah menara persegi Achaemenid abad ke-5 SM di Naqsh-e Rustam, sebuah situs arkeologi yang berada di barat laut Persepolis, Iran. Bangunan tersebut merupakan salah satu dari beberapa contoh yang masih ada dari arsitektur Achaemenid.

Nama "Ka'ba-ye Zartosht" diyakini bermula dari abad ke-14, saat beberapa situs pra-Islam diidentifikasikan dengan figur-figur dan peristiwa-peristiwa dari al-Qur'ān atau Shāhnāme. Struktur tersebut sebenarnya bukanlah kuil Zoroastrian, meskipun dikabarkan dijadikan tempat ziarah.

Struktur tersebut, yang merupakan jiplakan dari bangunan kembar di Pasargadae, dibangun oleh Darius I (memerintah 521–486 SM) saat ia berpindah ke Persepolis, oleh Artaxerxes II (memerintah 404–358 SM) atau Artaxerxes III (memerintah 358–338 SM). Bangunan di Pasargadae berusia lebih tua beberapa dekade. Tembok yang mengelilingi menara tersebut berasal dari zaman Sassaniyyah.




</doc>
<doc id="2129509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129509" title="Newcomb Cleveland Prize">
Newcomb Cleveland Prize

Newcomb Cleveland Prize dari American Association for the Advancement of Science (AAAS) setiap tahun dianugerahkan kepada para pengarang yang membuat makalah saintifik yang diterbitkan dalam bagian Laporan atau Artikel Riset "Science". Didirikan pada 1923, didanai oleh Newcomb Cleveland yang masih secara anonim sampai kematiannya pada 1951, dan pada masa tersebut penghargaan tersebut dikenal sebagai AAAS Thousand Dollar Prize. Penghargaan tersebut sekarang disponsori oleh Fodor Family Trust dan meliputi hadiah uang sebesar $25,000.


</doc>
<doc id="2129511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129511" title="Elliott Cresson Medal">
Elliott Cresson Medal

Elliott Cresson Medal, yang juga dikenal sebagai Elliott Cresson Gold Medal, adalah penghargaan tertinggi yang diberikan oleh Franklin Institute. Penghargaan tersebut didirikan oleh Elliott Cresson, anggota seumur hidup Franklin Institute, dengan pemberian hadiah uang sebesar $1,000 pada 1848. Medali tersebut mula-mula dianugerahi pada 1875, 21 tahun setelah Cresson meninggal.


</doc>
<doc id="2129518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129518" title="Franklin Institute">
Franklin Institute

The Franklin Institute adalah sebuah museum sains dan pusat riset dan pendidikan sains di Philadelphia, Pennsylvania, AS. Tempat tersebut mengambil nama dari ilmuwan dan negarawan Amerika Benjamin Franklin, dan merumahi Benjamin Franklin National Memorial. Didirikan pada 1824, Franklin Institute adalah salah satu pusat pendidikan dan pengembangan sains tertua di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2129521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129521" title="Medal for Merit">
Medal for Merit

Medal for Merit, yang pada masa penghargaan tersebut diberikan, merupakan penghargaan sipil tertinggi di Amerika Serikat, dianugerahkan oleh Presiden Amerika Serikat kepada warga sipil



</doc>
<doc id="2129522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129522" title="Atoms for Peace Award">
Atoms for Peace Award

Atoms for Peace Award didirikan pada 1955 dengan pemberian uang sebesar $1,000,000 oleh Ford Motor Company. Sebuah perusahaan non-profit independen dibentuk untuk mengurusi penghargaan tersebut yang ditujukan untuk pengembangan atau aplikasi teknologi nuklir damai. Penghargaan tersebut dibuat untuk menanggapi pidato Atom untuk Perdamaian yang dibuat oleh Presiden AS Dwight D. Eisenhower kepada Perserikatan Bangsa-Bangsa.

22 penerimanya adalah:




</doc>
<doc id="2129525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129525" title="Oersted Medal">
Oersted Medal

Oersted Medal ditujukan untuk menghargai jasa-jasa pengajaran fisika. Didirikan pada 1936, penghargaan tersebut dianugerahkan oleh American Association of Physics Teachers. Penghargaan tersebut mengambil nama dari Hans Christian Ørsted. Penghargaan tersebut merupakan penghargaan paling prestisius dari Asosiasi tersebut.

Para penerima terkenalnya meliputi penerima Nobel Robert Andrews Millikan, Edward M. Purcell, Richard Feynman, Isidor I. Rabi, Norman F. Ramsey, Hans Bethe, dan Carl Wieman; serta Arnold Sommerfeld, George Uhlenbeck, Jerrold Zacharias, Philip Morrison, Melba Phillips, Victor Weisskopf, Gerald Holton, John A. Wheeler, Frank Oppenheimer, Robert Resnick, Carl Sagan, Freeman Dyson, Daniel Kleppner, dan Lawrence Krauss, dan Anthony French, David Hestenes, Robert Karplus, Robert Pohl, dan Francis Sears.

Peraih medali 2008, Mildred S. Dresselhaus, merupakan wanita ketiga yang memenangkan penghargaan tersebut selama 70 tahun lebih usia penghargaan tersebut.



</doc>
<doc id="2129538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129538" title="Public Welfare Medal">
Public Welfare Medal

Public Welfare Medal dianugerahi oleh National Academy of Sciences AS "dalam mengakui jasa-jasa menonjol dalam aplikasi sains untuk kesejahteraan masyarakat." Penghargaan tersebut merupakan penghargaan paling prestisius yang diberikan oleh Academy. Mula-mula diberikan pada 1914, medali tersebut dianugerahi setiap tahun sejak 1976.



</doc>
<doc id="2129545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129545" title="Penghargaan Vannevar Bush">
Penghargaan Vannevar Bush

Badan Sains Nasional mendirikan Penghargaaan Vannevar Bush ( ) pada 1980 untuk menghormati jasa-jasa Vannevar Bush pada layanan masyarakat. Penghargaan tahunan tersebut dianugerahi kepada orang-orang yang, melalui aktivitas pelayanan masyarakat dalam sains dan teknologi, telah membuat "jasa-jasa terhadap kesejahteraan umat manusia dan negara." Penerima penghargaan tersebut meraih medali perunggu bergambar Dr. Bush.

Sumber: National State Board


</doc>
<doc id="2129557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129557" title="Gianluigi Donnarumma">
Gianluigi Donnarumma

Gianluigi Donnarumma ( (lahir di Castellammare di Stabia, 25 Februari 1999) merupakan seorang pemain sepak bola profesional dari Italia. Saat ini dia bermain untuk tim Serie A Italia, Milan dan juga timnas .




</doc>
<doc id="2129566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129566" title="Albert Potter Wills">
Albert Potter Wills

Albert Potter Wills (1873–1937) merupakan seorang fisikawan Amerika yang meneliti material-material magnetik dan merupakan penasehat PhD dari pemenang Penghargaan Nobel Isidor Isaac Rabi.

Wills meraih gelar PhD-nya dari Clark University pada 1897 di bawah bimbingan Arthur Gordon Webster.

Pada 1898–1899, Wills bekerja di University of Göttingen dan University of Berlin. Pada 1899–1902, ia bekerja di Bryn Mawr College dan pada 1902–1903 di Cooper Hewitt Laboratory. Ia dilantik untuk terakhir kalinya di Columbia University pada 1903–1937.



</doc>
<doc id="2129569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129569" title="Siklus Rabi">
Siklus Rabi

Dalam fisika, siklus Rabi adalah siklus perilaku sistem kuantum dua tingkat dalam bidang oksilator. Efek tersebut berpengaruh dalam optik kuantum, resonansi magnetik dan komputer kuantum, dan mengambil nama dari Isidor Isaac Rabi.




</doc>
<doc id="2129602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129602" title="Kalibiru">
Kalibiru

Kalibiru adalah objek wisata alam yang berada di daerah kabupaten Kabupaten Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta. Tempat wisata ini memiliki tanah bergelombang dan dominan oleh perbukitan dalam area hutan lindung. Wisata Alam yang bertemakan Hutan Kemasyarakatan Kalibiru berada di Perbukitan Menoreh Kulon Progo Yogyakarta, Pada ketinggian 450 mdpl. Hutan tersebut dikelola masyarakat yang berada di darah itu agar tetap terjaga kelestariannya, sehingga hutan ini dapat dijadikan objek wisata alam.

Terjadinya Hutan Negara di Kulon Progo merupakan proses yang cukup menarik untuk diungkapkan, mengingat banyak sekali nilai-nilai historis yang harus dipahami oleh banyak pihak. Berikut sekilas cerita tentang terjadinya Hutan Negara di Kabupaten Kulon Progo pada umumnya dan di Kalibiru pada khususnya.

Sebelum Tahun 1930

Hutan Negara dahulu merupakan Perkampungan
Tahun 1930 – 1945

Penutupuan Kawasan oleh Penjajah
Tahun 1945 – 1949

Status kawasan tutupan menjadi Hutan Negara
Tahun 1949 – 1964

Masa kondisi Hutan sangat bagus
Tahun 1964 – 2000

Kondisi Hutan Negara Kritis
Dampak Kerusakan Hutan
Upaya Mengembalikan Kondisi Hutan

Selama kurun waktu terjadinya kerusakan Hutan Negara, pihak Pemerintah telah berulang kali melakukan upaya pemulihan kondisi hutan, baik melalui proyek reboisasi, maupun kerjasama (kontrak) penanaman pohon dengan masyarakat (Kelompok Tani). Namun upaya tersebut tidak membawa hasil karena belum mampu mengatasi akar permasalahannya.

Penyebab kegagalan tersebut antara lain:
Perjalanan Menuju Hutan Kemasyarakatan

Tahun 1999 – 2008

Pendampingan oleh LSM (Yayasan Damar) 

Memuncaknya pembalakan hutan yang terjadi antara tahun 1997 – 2000 telah membuat beberapa warga yang peduli terhadap hutan merasa prihatin. Hal ini juga menjadi alasan bagi salah satu Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM) – yaitu Yayasan Damar – untuk masuk ke wilayah masyarakat di sekitar Hutan Negara tersebut.

Pada akhir tahun 1999, melalui pendekatan terhadap orang-orang yang dianggap peduli terhadap hutan, LSM ini mulai melakukan identifikasi penyebab permasalahan yang mengakibatkan pembalakan hutan tersebut. Kehadiran LSM ini di tengah masyarakat sempat menimbulkan kecurigaan warga. Namun setelah mereka memahami maksud dan tujuannya, perlahan-lahan mereka bisa menerima keberadaan LSM ini. Hal ini didukung oleh cara pendekatan yang dilakukan, dinilai bisa menjembatani permasalahan yang sedang mereka hadapi berkaitan dengan kondisi Hutan Negara.

Pada pertengahan tahun 2000 dimulailah pendampingan secara intensif oleh Yayasan Damar terhadap masyarakat “perambah” Hutan Negara. Pendampingan dilakukan terhadap 7 Kelompok Tani, yang berada di 3 Desa, 2 Kecamatan.

Setelah melalui proses pendampingan yang cukup intensif baik berupa pertemuan warga, pelatihan-pelatihan, diskusi, studi banding, maupun kegiatan partispatif lainnya, akhirnya masyarakat mengalami beberapa perubahan yang cukup mendasar, antara lain:
Seiring dengan perubahan tersebut, masyarakat mulai melakukan upaya pembenahan melalui perencanaan kegiatan yang bertujuan untuk mengembalikan kelestarian Hutan Negara. Rencana kegiatan difokuskan pada 3 aspek pengelolaan Hutan Negara yang dinilai sangat mendasar, yaitu:

1. Kelola Kelembagaan

Kelembagaan petani yang sudah ada – tanpa harus membentuk Kelompok Tani baru – mulai dibenahi dan dikuatkan organisasinya dengan cara:
2. Kelola Kawasan

Aturan kelompok yang sudah dibuat, kemudian diterapkan di dalam kawasan Hutan Negara. Beberapa hal yang dilakukan antara lain:
3. Kelola Usaha

Untuk mengatasi persoalan ekonomi agar kondisi hutan tetap terpelihara, maka dilakukan beberapa kegiatan ekonomi produktif, antara lain:
Tahun 2003

Terbitnya Izin Sementara Pengelolaan HKm

Besamaan dengan upaya tersebut, atas dasar Surat Keputusan Menteri Kehutanan No. 677/Kpts-II/1998 yang kemudian berganti menjadi Surat Keputusan Menteri Kehutanan No 31 tahun 2000, tentang Hutan Kemasyarakatan, ke-7 Kelompok Tani secara resmi mengajukan izin pengelolaan Hutan Kemasyarakatan kepada Pemerintah.

Setelah melalui proses yang cukup panjang, akhirnya pada tangal 15 Februari 2003, Pemerintah melalui Bupati Kulon Progo mengeluarkan Surat Keputusan Pemberian Izin Sementara Pengelolaan Hutan Kemasyarakatan kepada 7 Kelompok Tani Hutan (KTHKm) tersebut, untuk jangka waktu 5 tahun.

Jangka waktu 5 tahun izin sementara merupakan waktu untuk melakukan uji coba terhadap Kelompok Tani HKm dalam mengelola Hutan Negara. Pada akhir berlakunya izin tersebut akan dilakukan evaluasi untuk menilai apakah Kelompok Tani HKm berhak mendapatkan izin tetap (definitif) dengan jangka waktu yang lebih lama.

Dalam jangka waktu ini beberapa syarat harus dipenuhi oleh Kelompok Tani HKm, antara lain:
Agar pelaksanaan Izin Sementara HKm ini agar dapat berjalan dengan baik, Pemerintah Kabupaten Kulon Progo membentuk Forum Komunikasi dan Konsultasi Hutan Kemasyarakatan (FKKHKm). Forum ini beranggotakan unsur-unsur multipihak yang ada di Kabupaten Kulon Progo, yang merupakan perwakilan dari Pemerintah, LSM, dan masyarakat (perwakilan Kelompok Tani HKm).

Tujuan dibentuknya forum ini antara lain adalah:
Waktu 5 tahun bukanlah waktu yang panjang untuk melakukan pembenahan terhadap kelembagaan kelompok, lahan hutan, dan persoalan lainnya. Namun berkat kerja keras dengan dilandasi oleh kebersamaan dan kesadaran masyarakat hal tersebut dapat dilalui dengan baik.

Beberapa capaian yang telah dihasilkan oleh ke-7 KTHKm, selama jangka 5 tahun tersebut, antara lain:
Tahun 2007

Terbitnya Izin Tetap (Definitif) HKm

Atas dasar perkembangan yang positif tersebut, FKKHKm memberikan rekomendasi kepada Pemerintah untuk memberikan izin tetap (definitif) kepada ke-7 (tujuh) Koperasi/KTHKm pemegang izin sementara.

Berdasarkan Keputusan Menteri Kehutanan No: SK. 437/Menhut-II/2007 tentang Penetapan Areal Kerja Hutan Kemasyarakatan di Kabupaten Kulon Progo Daerah Istimewa Yogyakarta, maka Bupati Kulon Progo mengeluarkan Izin Usaha Pemanfaatan Hutan Kemasyarakatan (IUPHKm) kepada 7 Koperasi/KTHKm di Kulon Progo.

Ke-7 Koperasi / KTHKm penerima IUPHKm tersebut adalah:

Terbentuknya Komunitas LINGKAR

Sejak dikeluarkannya Izin Sementara oleh Pemerintah melalui Bupati, pendampingan yang dilakukan oleh Yayasan Damar di lapangan mulai berkurang intesitasnya. Hal ini menimbulkan persoalan tersendiri bagi masyarakat. Namun berkat komitmen yang begitu kuat dari para pengurus KTHKm – yang terus dimotivasi dan didampingi oleh beberapa mantan pegiat Yayasan Damar – dalam membangun hutan, hal itu segera dapat diatasi.

Mereka bersepakat untuk membentuk sebuah wadah yang diharapkan bisa menggantikan peran-peran Pendamping. Wadah ini kemudian diberi nama Komunitas Lingkar (Komunitas Peduli Lingkungan Alam Lestari).

Pengurus Komunitas Lingkar terdiri dari perwakilan Pengurus 7 KTHKm dan orang-orang yang merasa terpanggil untuk ikut andil dalam melestarikan lingkungan, khususnya hutan.

Pengurus Komunitas Lingkar secara rutin melakukan pertemuan untuk membahas isu-isu yang berkembang berkaitan dengan pengelolaan HKm. Hasil pembahasan kemudian ditindaklanjuti di tingkat KTHKm.

Kondisi Hutan Negara setelah adanya IUPHKm

Dengan telah terbitnya Izin Usaha Pemanfaatan HKm para petani merasa lebih nyaman dalam mengelola hutan. Khusus untuk 2 KTHKm (Taruna Tani dan Nuju Makmur) status kawasan masih tetap Hutan Produksi (HP), sehingga tinggal melanjutkan sesuai dengan rencana kelola yang sudah disusun.

Namun berbeda dengan 5 KTHKm lainnya (Sido Akur, Menggerrejo, Mandiri, Rukun Makaryo, dan Suko Makmur), turunnya izin tersebut sedikit menimbulkan permasalahan yang disebabkan oleh perubahan status hutan, di mana pada tahap izin sementara masih berstatus Kawasan Hutan Produksi (HP), dalam IUPHKm berubah menjadi Kawasan Hutan Lindung (HL). Hal ini tentunya tidak selaras dengan rencana kelola dan jenis tanaman yang telah mereka tanam. Meskipun demikian, ke-5 KTHKm tersebut tetap bersemangat untuk melestarikan hutan, dengan harapan mereka akan mendapat manfaat dari kelestarian hutan tersebut.

Setelah berkonsultasi dengan pihak Pemerintah melalui FKKHKm, ke-5 KTHKm membuat perubahan pola tanam kawasan hutan, dari yang semula dominan tanaman penghasil kayu, sekarang diperbanyak tanaman serbaguna dan buah-buahan (MPTS). Hal ini dimaksudkan agar petani bisa memanfaatkan hasil buah tanaman tersebut, karena di kawasan Hutan Lindung tidak ada sistem bagi hasil panen kayu di masa yang akan datang.

Sebagai konsekuensi dari IUPHKm tersebut, Pemerintah secara bertahap memberikan kompensasi berupa bantuan bibit tanaman. Namun sebagai kawasan yang masih tandus, tentunya tidak mudah bagi para petani untuk merawat tanaman yang baru ditanam. Setiap musim hujan selalu dilakukan penyulaman tanaman karena banyak tanaman yang mati. Berbagai upaya terus dilakukan agar tanaman dapat hidup dan tumbuh dengan baik.

Dalam kurun waktu beberapa tahun belakangan, upaya itu mulai menampakkan hasil, di antaranya:
Fasilitasi Pemerintah

Dalam rangka mendorong keberhasilan HKm, Pemerintah memberikan berbagai bentuk bantuan antara lain:
Akhir Tahun 2008: 

Pengembangan Wisata Alam oleh Komunitas Lingkar

Khusus untuk Areal Kerja HKm di Hutan Lindung sudah diatur bahwa tidak boleh ada penebangan pohon, dan tidak ada bagi hasil kayu sebagaimana di Hutan Produksi. Hal ini sempat membuat sedikit pesimis para anggota KTHKm di Hutan Lindung, karena sebetulnya salah satu yang mereka harapkan adalah bagi hasil kayu hutan, baik hasil pada waktu penjarangan maupun pada waktu pemanenan.

Kekecewaan anggota tersebut membuat para pengurus KTHKm khususnya di Hutan Lindung merasa khawatir akan terulangnya lagi pembalakan hutan. Kondisi ini kemudian dibahas bersama-sama antar pengurus KTHKm, untuk dicarikan solusinya.

Beberapa usulan alternatif pengembangan sempat mengemuka dalam pembahasan, di antaranya:

- Budidaya empon-empon

- Pengembangan ternak

- Pemanfaatan jasa lingkungan

- Budidaya lebah madu

Dari beberapa peluang yang mungkin dilakukan, dengan berbagai pertimbangan, akhirnya usulan pemanfaatan jasa lingkungan menjadi prioritas usulan yang akan dilaksanakan bersama-sama. Untuk tahap awal pemanfaatan jasa lingkungan adalah dengan rencana pembangunan wisata alam.

Rencana pembangunan Wisata Alam sebagai salah satu pengembangan HKm di Hutan Lindung tersebut, oleh Pengurus Komunitas Lingkar disampaikan kepada Pemerintah Kabupaten. Setelah melihat perkembangan di lapangan, dan dengan mempertimbangkan aturan yang ada, pihak Pemerintah Kabupaten akhirnya menyetujui rencana tersebut. Rencana tahap awal pembangunan wisata alam disepakati untuk dilaksanakan di salah satu lokasi KTHKm, yaitu di Kalibiru.

Pada akhir tahun 2008, Pemerintah menyetujui pencairan anggaran yang diusulkan oleh Komunitas Lingkar. Sesuai dengan usulan, pelaksanaan pembangunan dilakukan secara swakelola, sehingga penggunaan anggaran dapat dioptimalkan. Pembangunan dilakukan dengan melibatkan anggota KTHKm sebagai tenaga kerja.

Pada pertengahan tahun 2009 pembangunan tahap awal ini selesai dilaksanakan. Sejak saat itulah banyak pihak dari berbagai tempat yang berkunjung ke kawasan ini, dengan berbagai kepentingan.

Wisata Alam

Pembangunan Wisata Alam Kalibiru adalah salah satu kegiatan yang dikembangkan oleh Komunitas Lingkar sebagai solusi atas permasalahan yang dihadapi masyarakat pengelola hutan, khususnya di Hutan Lindung Kabupaten Kulon Progo.

Bahwa dengan semakin rapatnya tegakan di kawasan hutan, masyarakat sudah tidak bisa menikmati lagi hasil tumpangsari yang semula menjadi andalan, karena tanaman semusim tersebut tidak bisa hidup dan menghasilkan lagi.

Dengan adanya Wisata Alam ini diyakini mampu menjadi kegiatan alternatif bagi masyarakat agar kelestarian hutan tetap terjaga, namun di sisi lain secara ekonomi ada peningkatan pendapatan, dengan tujuan menyejahterakan masyarakat sekitar hutan.

Atas dasar perkembangan yang cukup bagus inilah, maka kemasan Wisata Alam Kalibiru akan menjadi lebih menarik ketika semua potensi yang ada baik potensi alamnya maupun potensi kultur/budaya masyarakatnya dipadukan menjadi sebuah harmonisasi yang serasi dan layak untuk dikunjungi.

Perpaduan antara keelokan alam yang ada di Wisata Alam Kalibiru dengan budaya lokal masyarakat, baik budaya pertanian, peternakan, maupun budaya gotong-royong, dan dengan didukung oleh adanya beberapa jenis kesenian sebagai atraksi budaya, mampu membentuk sebuah destinasi baru yang menarik dengan nama: "DESA WISATA KALIBIRU"

Lokasi Kalibiru sendiri tepatnya berada di Kalibiru, Hargowilis, Kokap, Kabupaten Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta 55653. Kita dapat menempuh dengan perjalanan waktu sekitar kurang lebih 50 menit yang berjarak kurang lebih 40 km dari Kota Yogyakarta. Terdapat dua rute yang dapat kita lewati yaitu rute Sermo dan rute Clereng, kedua rute tersebut sudah beraspal baik yang bisa di lalui kendaraan beroda dua maupun kendaraan beroda empat.

Jalur Sermo jika dari arah Jogja lebih cepat di tempuh melalui Sentolo kemudian ke arah Pengasih. Dari Pengasih menuju ke arah Wates melewati Alun Alun Wates kemudian lanjut menuju ke Beji. Dari Beji teruskan perjalanan ke Sermo kemudian Kalibiru
Jalur Clereng jika dari arah jogja melalui Sentolo - Pengasih - Clereng - Kalibiru

Di atas puncak pengunjung dapat melihat pemandangan pebukitan. Kalibiru memiliki lahan parkir yang luas untuk kendaraan roda dua maupun roda empat. Di Kawasan kalibiru ini sudah di lengkapi dengan gardu pandang agar pengunjung dapat menikmati pemandangan disana. Ada juga flyingfox untuk menguji adrenalin pengunjung. Serta sarana pertemuan untuk suatu perkumpulan yang dapat digunakan. Disedikan pula warung warung makanan agar pengunjung tidak kesusahan mencari makan. Disediakan penginapan disana agar pengunjung yang kelelahan dapat beristirahat. Selain itu, pada sebelah selatan Wisata Alam Kalibiru juga terdapat track untuk bersepeda offroad.

https://direktori-wisata.com/wisata-alam-kalibiru-kulon-progo-jogja/

https://tempatwisataseru.com/wisata-kalibiru-jogja/

https://wisata-kulonprogo.blogspot.co.id/2014/08/wisata-alam-kalibiru-kulon-progo-diy.html

http://kalibiru.blogspot.co.id/

http://travelingindonesia.party/tempat-wisata-di-daerah-enarotali-yang-pasti-kamu-belum-tau

</doc>
<doc id="2129610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129610" title="Masalah Rabi">
Masalah Rabi

Masalah Rabi menyoroti respon atom terhadap bidang listrik harmonik terapan, dengan frekuensi terapan yang sangat dekat dengan frekuensi alami atom. Masalah tersebut menyediakan contoh penyelesaian sederhana dan umum dari interaksi atom ringan.



</doc>
<doc id="2129615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129615" title="Sumber Mata Air Krawak">
Sumber Mata Air Krawak

Sumber Mata Air Krawak adalah objek wisata alam yang berupa sumber mata air yang keluar dari celah celah bebatuan sungai, krawak berada di tengah tengah hutan jati Desa Guwoterus Kecamatan Montong, Tuban. sumber mata air Krawak menjadi sumber pengairan irigrasi untuk lahan pertanian di daerah Kecamatan Montong, Tuban. Dan juga krawak merupakan sumber Mata air dari objek wisata alam lain yaitu Air Terjun Nglirip.

Letak astronomi dari "sumber mata air krawak" berada pada koordinat -6.96334,111.804103 . Daerah "krawak" berada di perhutanan dan tidak terlalu dekat dengan pemukiman para warga.

Lokasi sumber mata air krawak berada di Desa Guwoterus, Kecamatan Montong , Tuban. jika dari alun-alun Tuban jaraknya sekitar 35 km dan 30 km dari alun alun Bojonegoro. 20 km dari Jatirogo, Tuban.
 Tuban kota - Kecamatan.Merakurak - Kecamatan.montong (perbatasan Kec.singgahan-Kec.Montong)
 Bojonegoro kota - Kecamatan.Parengan , Tuban - Kecamacan.Singgahan , Tuban (perbatasan kec.Singgahan-Kec.Montong)
 Kecamatan.Jatirogo - Kecamatan.Bangilan - Kecamatan.Singgahan (perbatasan kec.Singgahan-Kec.Montong)

"Krawak" adalah Sumber Mata Air dari objek wisata alam lain "Air Terjun Nglirip" yang konon menurut legenda warga sekitar pada hari hari tertentu di salah satu Air Terjun dapat menyerupai batu besar dan tampak menyerupai seorang putri cantik jelita yang sedang membatik. Ada pula cerita yang lain yang menceritakan tentang seorang putri yang berparas menawan sedang bermain air di sekitar air terjun dengan diiringi beberapa putri-putri yang dianggap sebagai pengawalnya. Para putri gaib itulah yang dikenal sebagai Putri Nglirip yang dipercaya warga setempat sebagai "dayang" penghuni lokasi air terjun tersebut.

1. Letak Geografi - Informasi Wisata Tuban
2. Sejarah - Informasi Wisata Tuban

http://4bangilan.blogspot.co.id/2015/10/harta-karun-mata-air-krawak.html

http://puthutwahyu.blogspot.co.id/2016/06/mengenang-saat-susur-sungai-kerawak.html

</doc>
<doc id="2129617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129617" title="Bandar Udara Sangkalemu">
Bandar Udara Sangkalemu

Bandar Udara Sangkalemu atau Bandara Sangkalemo adalah bandar udara yang terletak di Kuala Kurun, ibu kota Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Bandara ini memiliki landasan pacu sepanjang 1200 meter. Saat ini yang melayani bandara ini hanya Aviastar, rute Kuala Kurun-Palangka Raya, yang memakai pesawat DHC-6 Twin Otter.


</doc>
<doc id="2129637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129637" title="Kejora (Lagu)">
Kejora (Lagu)

Kejora adalah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi dangdut lolosan D'Academy asal Cianjur Lesti Andryani. Lagu ini merupakan debut singlenya dan masuk dalam debut album kompilasi yang berjudul D'Academy 2014. Single ini dirilis setelah ia memenangkan kompetisi tersebut. Melalui lagu ini pula, Lesti banyak mendapatkan penghargaan dan nominasi di antaranya pada ajang Indonesian Dangdut Awards dan Inbox Awards.

Dalam penampilan malam kemenangan di D'Academy pada 30 Mei 2014, peserta yang berhasil masuk ke babak final akan menyanyikan lagu kemenangan mereka. Lesti Andryani dan Aty berhasil masuk ke Final mengalahkan Frans. Lesti pun berhak menyanyikan lagu kemenangannya untuk pertama kali yang berjudul "Kejora" di akhir acara. Single tersebut lalu dirilis secara digital di iTunes oleh Trinity Optima Production. Lagu ini dirilis secara serentak di radio seluruh Indonesia pada 6 Juni 2016.


</doc>
<doc id="2129651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129651" title="Apparalang">
Apparalang

Apparalang adalah objek wisata bahari yang berlokasi di Desa Ara, Kecamatan Bontobahari Kabupaten Bulukumba, Sulawesi Selatan. Tempat Wisata Bahari ini memiliki hamparan tebing yang menjulang tinggi dan memiliki batu karang yang alami tetapi pantai apparalang ini tidak memiliki pesisir (Pasir Pantai).

1. Makassar menuju Apparalang yaitu dari Kabupaten Bulukumba. Makassar menuju Kabupaten Bulukumba sejauh 185 KM.

2. Dari Kota Bulukumba menuju Desa Ara, Kecamatan Bontobahari, Kabupaten Bulukumba sejauh 37,5 KM.

3. Untuk menuju ke Apparalang, dari kota Bulukumba mengambil Jalur ke Pantai Bira. Setelah Anda tiba di Pantai Bira ada pertigaan tepat di depan SMKN 6 Bulukumba. Pilih belokan yang tepat di depan SMK tersebut, setelah itu anda akan mendapatkan gerbang yang bertuliskan Pantai Apparalang.

4. Setelah melewati Gerbang, maka jalan berubah dari aspal menjadi jalan beton sempit, dengan hutan samping kanan dan kiri. Tidak lama kemudian jalan berubah menjadi jalan berbatu, setelahnya anda akan menemukan 4 jalur turunan tajam yang berbelok.

5. Setelah melewati 4 jalur turunan tajam, ada sebuah lahan parkir yang cukup luas dan beberapa gapura, disitulah tempat Wisata Apparalang Bulukumba.

http://www.gocelebes.com/pesona-pantai-apparalang-sulawesi-selatan-yang-tersembunyi/

http://anekawisatanusantara.blogspot.com/2015/03/wisata-pantai-apparalang-bulukumba.html

http://www.telusurindonesia.com/pesona-pantai-apparalang-dengan-tebing-karangnya-yang-eksotis.html

https://travelfauziamir.wordpress.com/2015/04/12/ngetrip-ke-bulukumba-4-apparalang-bara-dan-tana-beru/

</doc>
<doc id="2129662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129662" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 200 meter gaya bebas putra">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 200 meter gaya bebas putra

Renang 200 meter gaya bebas putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 20 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

8 Perenang dengan catatan waktu terbaik (maksimal 2 perenang per provinsi) lolos ke babak final



</doc>
<doc id="2129671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129671" title="Pantai Madale">
Pantai Madale

Pantai Madale (), adalah sebuah pantai yang terletak di Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia, sekitar timur laut dari kota Poso. Pantai ini dikelilingi oleh hutan tropis dan hutan mangrove, dan merupakan salah satu titik snorkeling yang terkenal. Rumah Katu Marine Park terletak disini.

Berdasarkan Kementerian Pariwisata Indonesia, ombak di Madale relatif tenang, sehingga wisatawan dapat melakukan snorkeling atau menyelam tanpa perlu khawatir.

Dinding batu karang terbesar dan satu-satunya di Pulau Sulawesi, terletak di Madale. Dengan kedalaman melebihi 40 m, spesies laut seperti porifera, kepiting bakau, dan tinggal disini.

Kerusakan batu karang sering terjadi disini. Metode primitif nelayan untuk mendapatkan hasil dengan menggunakan bom ikan, mengakibatkan bagian atas dinding batu karang menjadi rusak.



</doc>
<doc id="2129678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129678" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 4 × 100 meter estafet gaya ganti putri">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 4 × 100 meter estafet gaya ganti putri

Renang 4 × 100 meter estafet gaya ganti putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 20 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:



</doc>
<doc id="2129688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129688" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 4 × 100 meter estafet gaya ganti putra">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 4 × 100 meter estafet gaya ganti putra

Renang 4 × 100 meter estafet gaya ganti putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 20 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:

GP - Rekor nasional 100 meter gaya punggung putra



</doc>
<doc id="2129698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129698" title="Pantai Panjang">
Pantai Panjang

Pantai Panjang merupakan pantai yang berada di Provinsi Bengkulu. Pantai ini memiliki garis pantai yang mencapai 7 km dan lebar pantai sekitar 500 meter. Pantai Panjang terletak di Kecamatan Ratu Agung, Kecamatan Teluk Segara, & Kecamatan Ratu Samban.
Pantai Panjang merupakan pantai yang berada di Provinsi Bengkulu. Letaknya sekitar 4 km dari pusat kota. Pantai ini memiliki garis pantai yang mencapai 7 km dan lebar pantai sekitar 500 meter. Pantai Panjang terletak di Kecamatan Ratu Agung, Kecamatan Teluk Segara, & Kecamatan Ratu Samban.Pantai Panjang terletak sejajar dengan Pantai Tapak Paderi dan Pantai Zakat.
Pantai Panjang sering dimanfaatkan oleh wisatawan dan masyarakat sekitar. Di sana terdapat Sport Center sehingga masyarakat dapat melakukan kegiatan olahraga seperti voly pantai, berjalan, dan berselancar. Di pagi dan sore hari biasanya pantai akan dipenuhi oleh masyarakat yang melakukan jogging di pinggir pantai. Ombak di Pantai Panjang banyak dimanfaatkan oleh para pengunjung untuk berselancar. Pantai Panjang yang ada di Bengkulu ini mempunyai banyak fasilitas diantaranya terdapat restoran, cafe, penginapan, area bermain, pusat perbelanjaan, hingga fasilitas untuk olahraga. 

Untuk menuju ke lokasi Pantai Panjang, terdapat berbagai macam fasilitas transportasi yang tersedia di pusat Kota Bengkulu. Berbagai macam fasilitas transportasi yang tersedia dapat dimanfaatkan dari mulai transportasi umum, hingga kendaraan sewaan. Pantai Panjang dapat ditempuh sejauh 3 Km dari pusat Kota Bengkulu. Rutenya yaitu Jl.Fatmawati - Jl.Ratu Agung - Jl.Samudra - Jl.Parawisata.

Diceritakan dari penuturan warga sekitar bahwa terdapat roh gaib yang sudah lama berada di Pantai Panjang sejak lama. Di pantai tersebut terjadi insiden seseorang ingin melakukan bunuh diri, tetapi tindakan tersebut dapat dicegah oleh petugas keamanan. Masyarkat beranggapan bahwa orang tersebut merupakan korban dari mahluk gaib yang menunggu di Pantai Panjang.


</doc>
<doc id="2129700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129700" title="Miss Earth Indonesia 2015">
Miss Earth Indonesia 2015

Miss Earth Indonesia 2015 adalah penyelenggaraan kontes kecantikan Indonesia, Miss Earth Indonesia untuk kedelapan kalinya pada tanggal 25 Agustus 2015 di Auditorium Universitas Bunda Mulia, Jakarta, dan disiarkan oleh stasiun TV Kompas TV dan "streaming" pada web www.eljoh.tv , dengan tema "Making The World More Wonderful", dengan misi mendukung hari lingkungan hidup 2015, mimpi dan aksi bersama berkelanjutan kehidupan di bumi.

23 peserta tampil pada kontes ini dan dijuarai oleh Belinda Pritasari yang dimahkotai oleh Annisa Ananda Nusyirwan, Miss Earth Indonesia 2014.



23 peserta yang tampil pada tahun ini adalah :




</doc>
<doc id="2129714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129714" title="Sejarah Kirgizstan">
Sejarah Kirgizstan

Sejarah Bangsa Kirgiz dan tanah Kirgizstan sudah berawal lebih dari 2,000 tahun yang lalu. Meskipun secara geografis terisolasi karena dikelilingi pegunungan, negara ini memiliki peran penting sebagai bagian dalam rute perdagangan bersejarah Jalur Sutra. Di antara masa pemerintahan sendiri, Kirgizstan sempat diperintah oleh Göktürks, Kekaisaran Uyghur, dan Bangsa Khitan, sebelum ditaklukkan oleh Kekaisaran Mongol pada abad ke-13; pernah meraih kemerdekaan tetapi diinvasi oleh Bangsa Kalmyk, Bangsa Manchu dan Bangsa Uzbek. Pada tahun 1876, Kirgizstan menjadi bagian dari Kekaisaran Rusia, tetap menjadi bagian dari Uni Soviet sebagai Republik Sosialis Soviet Kirgizstan setelah Revolusi Rusia. Sebagai hasil dari reformasi demokrasi yang dilakukan Mikhail Gorbachev di Uni Soviet, pada tahun 1990 kandidat pro-kemerdekaan Askar Akayev terpilih sebagai presiden RSS Kirgizstan. Pada 31 Agustus 1991, Kirgizstan mendeklarasikan kemerdekaan dari Moskwa, dan pemerintahan yang demokratis kemudian dibentuk.




</doc>
<doc id="2129718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129718" title="The Clan (film)">
The Clan (film)

The Clan () adalah sebuah film kejahatan biografi Argentina 2015 yang disutradarai oleh Pablo Trapero. Film tersebut terpilih untuk ditayangkan dalam sesi kompetisi utama Festival Film Internasional Venesia ke-72 dimana sutradara Pablo Trapero memenangkan Silver Lion. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Argentina untukFilm Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2129721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129721" title="Sejarah Tajikistan">
Sejarah Tajikistan

Sejarah Tajikistan berawal dari Kekaisaran Samanid (875–999). Bangsa Tajik berada di bawah pemerintahan Rusia pada tahun 1860-an. Revolusi Basmachi terjadi pada awal Revolusi Rusia 1917 dan dipadamkan pada awal tahun 1920-an selama Perang Saudara Rusia. Pada tahun 1924, Tajikistan menjadi salah satu Republik Otonom Sosialis Soviet di Uni Soviet, Tajik ASSR, di bawah Uzbekistan. Pada tahun 1929, Tajikistan dijadikan salah satu republik pendukung di bawah Uni Soviet – Republik Sosialis Soviet Tajikistan (RSS Tajik) – dan terus seperti itu hingga mereka mendapatkan kemerdekaan pada tahun 1991 setelah Pembubaran Uni Soviet.

Sejak itu, pemerintahan telah berganti sebanyak tiga kali dan Perang Saudara Tajikistan juga terjadi. Sebuah perjanjian damai antara kedua pihak yang bertikai ditandatangani pada tahun 1997.



</doc>
<doc id="2129726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129726" title="The Two of Us (film 2015)">
The Two of Us (film 2015)

The Two of Us (aslinya Thina Sobabili: The Two of Us) adalah sebuah film drama 2015 yang diproduksi, ditulis dan disutradarai oleh Ernest Nkosi. Berlatar belakang Alexandra, Johannesburg, film tersebut berkisah tentang pilihan yang dibuat oleh seorang pemuda yang tinggal di sebuah wilayah kotapraja.

Secara independen didanai oleh The Monarchy Group selama periode empat tahun dan difilmkan selama seminggu, "The Two of Us" memenangkan penghargaan audien di Festival Film Pan Afrika 2015 dan memenangkan penghargaan yang sama tujuh hari kemudian di Festival Film Jozi. Pada akhir pekan penayangan layar lebarnya, film tersebut memenangkan Silverback Film Fitur Terbaik di Festival Film Rwanda sementara menempati urutan ke-8 sebagai satu-satunya film non-studio dalam peringkat 10 besar box office Afrika Selatan.

Film tersebut terpilih sebagai perwakkilan Afrika Selatan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.




</doc>
<doc id="2129727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129727" title="Moira (film)">
Moira (film)

Moira () adalah sebuah film drama Georgia 2015 sutradaraan Levan Tutberidze. Film tersebut tayang perdana di Festival Film Internasional San Sebastián 2015. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Georgia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2129731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129731" title="Bank Nasional Tajikistan">
Bank Nasional Tajikistan

Bank Nasional Tajikistan () adalah bank sentral dari Tajikistan.

Bank ini terlibat dalam kebijakan pengembangan untuk mempromosikan inklusi finansial dan merupakan salah satu anggtoa dari Aliansi untuk Inklusi Finansial. Deposit di Bank Nasional Tajikistan selama paruh awal tahun 2013 adalah $1.09 juta, sebuah peningkatan dengan jumlah 17% jika dibandingkan dengan periode yang sama pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="2129733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129733" title="To the Fore">
To the Fore

To the Fore () adalah sebuah film drama olahraga Hong Kong-Tiongkok 2015 yang difilmkan di Taiwan dan negara-negara lainnya (yang meliputi Tiongkok, Korea, Mongolia dan Swiss), yang disutradarai oleh Dante Lam, dan dibintangi oleh Eddie Peng, Shawn Dou, Choi Siwon dan Wang Luodan. Film tersebut dirilis pada 6 Agustus 2015 di Hong Kong dan Singapura, dan 7 Agustus 2015 di Taiwan, Tiongkok dan Amerika Serikat. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Hong Kong untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.




</doc>
<doc id="2129736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129736" title="The Wave (film 2015)">
The Wave (film 2015)

The Wave () adalah sebuah film drama bencana Norwegia 2015 sutradaraan Roar Uthaug. Film tersebut menjadi perwakilan resmi Norwegia pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.




</doc>
<doc id="2129738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129738" title="Daftar partai politik di Tajikistan">
Daftar partai politik di Tajikistan

Artikel ini berisi tentang daftar partai politik di Tajikistan. Tajikistan adalah sebuah negara satu-partai dengan kekuasaan dipegang oleh Partai Demokratik Rakyat Tajikistan. Partai oposisi diizinkan, tetapi telah diyakini secara luas bahwa mereka tidak memiliki kesempatan berarti untuk meraih kekuasaan.





</doc>
<doc id="2129739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129739" title="Loreak">
Loreak

Loreak, yang dirilis di AS dengan judul Flowers, adalah sebuah film drama Spanyol berbahasa Basque 2014 sutradaraan Jon Garaño dan Jose Mari Goenaga.

Film tersebut tayang perdana di Sesi Resmi Festival Film Internasional San Sebastián 2014, dan juga ditayangkan di Festival Film BFI London 2014, Festival Film Zurich 2014, Festival Film Internasional Tokyo 2014 dan Festival Film Internasional Palm Springs 2015.

Film tersebut merupakan film berbahasa Basqur pertama yang dinominasikan pada Penghargaan Goya untuk Film Terbaik. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Spanyol untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88, menjadikannya film berbahasa Basque pertama yang meraih kesempatan tersebut, tetapi tidak masuk nominasi.




</doc>
<doc id="2129744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129744" title="Konstitusi Tajikistan">
Konstitusi Tajikistan

Konstitusi Tajikistan diadopsi pada tanggal 6 November 1994 dan diamendemen melalui referendum pada tanggal 26 September 1999 dan 22 Juni 2003, serta merupakan hukum tertinggi yang berlaku di Republik Tajikistan (Pasal 10). Amendemen terhadap Konstitusi Republik Tajikistan pada tahun 1999 menciptakan parlemen bikameral (Pasal 48) dan memperpanjang masa jabatan Presiden, dari lima menjadi tujuh tahun (Pasal 65). Konstitusi ini mendeklarasikan ideologi dan pluralisme politik, meyakinkan hak asasi manusia dan penjaminan keabsahan sosial.

Republik Tajikistan adalah sebuah negara berdaulat, demokratis, kontitusional, sekuler, dan negara kesatuan.

Bahasa nasional Tajikistan adalah bahasa Tajik Persia. Bahasa Rusia adalah bahasa yang digunakan untuk komunikasi antar-etnis. Seluruh warga asing dan kelompok etnis yang tinggal di wilayah republik Tajikistan diperbolehkan menggunakan bahasa masing-masing.

Ibu kota Tajikistan adalah kota Dushanbe.

Kehidupan, kehormatan, martabat, dan hak asasi manusia lainnya tidak bisa diganggu gugat. Hak asasi manusia dan kebebasan diakui, diamati, dan dilindungi oleh negara.

Kehidupan masyarakat di Tajikistan berkembang atas dasar pluralisme politik dan ideologi. Tidak ada ideologi tunggal, termasuk ideologi agama, dapat diadopsi sebagai ideologi negara.

Kekuasaan negara dibagi menjadi legislatif, eksekutif, dan yudikatif.

Tajikistan menerapkan kebijakan yang cinta damai, menghormati kedaulatan dan kemerdekaan negara-negara lain, menentukan kebijakan eksternal atas dasar norma-norma internasional. Propaganda perang dilarang.

Perekonomian Tajikistan didasarkan pada berbagai bentuk kepemilikan. Negara menjamin kebebasan kegiatan ekonomi dan kewirausahaan, persamaan hak, dan perlindungan hukum dari segala bentuk kepemilikan, termasuk milik pribadi.

Tanah, sumber daya mineral, air, ruang udara, hewan dan tanaman kerajaan, serta sumber daya alam lainnya adalah milik eksklusif dari negara, dan negara menjamin efisiensi penggunaan mereka dalam kepentingan rakyat.




</doc>
<doc id="2129745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129745" title="How to Win at Checkers (Every Time)">
How to Win at Checkers (Every Time)

How to Win at Checkers (Every Time) (judul Thai: พี่ชาย My Hero) adalah sebuah film drama kerja sama produksi internasional 2015 yang disutradarai oleh Josh Kim. Film tersebut ditayangkan dalam sesi Panorama Festival Film Internasional Berlin ke-65, dan terpilih sebagai perwakilan Thailand untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88, namun tidak masuk nominasi.

Film tersebut berdasarkan pada cerita pendek "At the Café Lovely" dan "Draft Day" karya Rattawut Lapcharoensap.




</doc>
<doc id="2129752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129752" title="Masalah lingkungan hidup di Tajikistan">
Masalah lingkungan hidup di Tajikistan

Masalah lingkungan hidup utama di Tajikistan adalah konsentrasi bahan kimia pertanian dan garam dalam tanah dan air tanah, kantong polusi udara yang tinggi disebabkan oleh industri dan kendaraan bermotor, polusi air dari limpasan pertanian dan pembuangan limbah industri secara sembarangan, manajemen yang buruk dari sumber daya air, dan erosi tanah.

Erosi tanah mempengaruhi sekitar 70 persen dari lahan irigasi. Penggembalaan juga memberikan kontribusi untuk erosi tanah. Polusi udara adalah masalah tertentu selama setahun ketika kondisi atmosfer terus menahan emisi industri dan kendaraan yang dekat dengan permukaan di daerah perkotaan. Di musim panas, debu dan pasir dari gurun di Uzbekistan dan Turkmenistan menyebabkan polusi udara di seluruh wilayah dataran rendah di barat daya. Degradasi hutan juga merupakan masalah serius karena pohon ditebang untuk memperluas padang rumput di pertanian kolektif.

Sebuah operasi pertambangan uranium besar era Soviet yang ditinggalkan dengan buruk dan berdiri di repositori limbah radioaktif di barat laut Tajikistan. Operasi lainnya di Tajikistan, mengekstrak dan memproses emas, antimoni, tungsten, merkuri, dan molibdenum, yang semuanya dikenal karena mengeluarkan limbah beracun. Sungai Kofarnihon, Zarafshon, dan Vakhsh melewati daerah industri berpolusi berat di negara ini, membawa polutan ke dalam Amu Darya dan menuju ke Laut Aral. Ekspansi pengolahan aluminium di Tursunzade, diusulkan pada tahun 2005, akan meningkatkan polusi industri di wilayah Dushanbe. Pengunduran diri Tajikistan tentang air untuk irigasi dari Syr Darya dan sungai dari Amu Darya juga mempengaruhi kuantitas air di hilir. Oleh karena itu, kebijakan pengelolaan air Tajikistan adalah keprihatinan regional. Penyelesaian masalah ini telah ditunda karena kemiskinan negara secara keseluruhan dan perang saudara yang terjadi pada 1992-1997. Meskipun perang saudara mengurangi aktivitas industri dan pertanian secara substansial, hal itu juga mengganggu pemantauan dan pemeliharaan kegiatan lingkungan yang diberlakukan oleh Komite Uni Soviet pada Perlindungan Alam, meninggalkan Tajikistan dengan infrastruktur yang sangat berkurang untuk kegiatan ekonomi dan lingkungan


</doc>
<doc id="2129787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129787" title="Kersti Kaljulaid">
Kersti Kaljulaid

Kersti Kaljulaid (; ) adalah presiden terpilih Estonia yang memulai masa tugas pada tanggal 10 Oktober 2016 sebagai presiden Estonia ke-lima. Kaljulaid menjadi presiden wanita pertama di Estonia, setelah negara tersebut merdeka pada tahun 1918. Selain itu, terpilih di usia 46 tahun, menjadikan Kaljulaid sebagai presiden termuda.

Sebelumnya, Kaljulaid merupakan pejabat tinggi negara, menjabat sebagai perwakilan Estonia di Badan Auditor Uni Eropa dari 2004 sampai dengan 2016. Setelah beberapa tahapan pemilihan presiden yang tidak menghasilkan kandidat dengan suara yang memenuhi syarat, Kaljulaid dinominasikan oleh mayoritas partai di parlemen sebagai kandidat presiden. Dia memenangkan suara di parlemen dengan jumlah 81 suara, berbanding 17 suara abstain.

Pada tahun 1987, Kaljulaid menyelesaikan pendidikan menengah di Talinn Secondary School no. 44. Selama menempuh pendidikan disana, dia merupakan anggota dari asosiasi siswa ilmiah, dengan spesialisasi ornitologi (ilmu burung). Pada tahun 1992, Kaljulaid berhasil menyelesaikan pendidikan tinggi di bidang biologi pada University of Tartu dengan gelar cum laude. Pada tahun 2001, Kaljulaid lulus program pasca sarjana dengan gelar MBA di universitas yang sama. Thesis dia berjudul ""The improvement of the management system of state-founded foundations"".

Dari tahun 1996–1997 Kaljulaid merupakan manajer penjualan di Eesti Telefon, sebuah perusahaan telekomunikasi milik negara. Pada tahun 1997 sampai dengan 1998, dia menjadi manajer proyek di Hoiupanga Investeeringute AS. Selanjutnya, tahun 1998–1999 dia bekerja di Hansapank Markets. Pada tahun 1999–2002 Kaljulaid bertugas sebagai penasihat ekonomi Perdana Menteri Estonia Mart Laar. Pada tahun 2002–2004 Kaljulaid menjabat sebagai direktur Iru Power Plant, sebuah anak perusahaan Eesti Energia, BUMN di bidang energi. Kaljulaid merupakan wanita pertama yang memimpin perusahaan pembangkit listrik di Estonia.

Pada tahun 2004, Kaljulaid memulai tugas sebagai perwakilan negara Estonia di Badan Auditor Uni Eropa. Semenjak 2011, dia juga menjabat sebagai ketua dewan Universitas Tartu.


</doc>
<doc id="2129791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129791" title="Arzei HaBira">
Arzei HaBira

Arzei Habira () adalah sebuah lingkungan Haredi di Yerusalem, Israel. Berbatasam langsung dengan Ma'alot Dafna di utara, Shmuel HaNavi di barat, Beit Yisrael di selatan, dan Road 1 dan Sheikh Jarrah di timur.

Arzei Habira dapat diartikan sebagai "Ibu kota pohon cedar". Dapat juga diartikan sebagai "Ibu kota bangsa", merujuk kepada Yerusalem.

Arzei Habira didirikan setelah Perang Enam Hari pada tahun 1967 di sebuah wilayah yang sebelumnya diklasifikasikan sebagai wilayah tidak berpenghuni yang berbatasan dengan Ramat Eshkol. Sebenarnya wilayah ini merupakan sub-lingkungan dari lingkungan Ma'alot Dafna, Namun sekarang telah memisahkan diri menjadi lingkungan yang baru. Saat ini populasi di lingkungan ini mencapai 200 kepala keluarga.

Rosh Hayeshiva
Yeshiva Aderes Hatorah


</doc>
<doc id="2129796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129796" title="Bandar Udara Uyang Lahai">
Bandar Udara Uyang Lahai

Bandar Udara Uyang Lahai adalah bandar udara perintis yang terletak di desa Miau Baru, Kecamatan Kongbeng, Kabupaten Kutai Timur, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Bandara ini diresmikan dengan nama Lapangan Terbang Perintis Uyang Lahai oleh Wakil Bupati Kutai Timur saat itu, Ardiansyah Sulaiman pada 19 September 2013.

Bandara Uyang Lahai sempat melayani rute penerbangan Kongbeng–Samarinda, namun Susi Air dan Aviastar menyetop pelayanan penerbangan karena tidak mendapat subsidi dari pemerintah setempat yang menjadi sokongan biaya penerbangan.


</doc>
<doc id="2129819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129819" title="Sawi pagoda">
Sawi pagoda

Sawi tentu saja memiliki bermacam-macam jenis, salah satunya adalah Sawi Pagoda, yang dikenal juga dengan nama lainnya yaitu "Ta Ke Chai" dan "Tatsoi". Sawi Pagoda ini berasal dari beberapa daerah, salah satunya adalah Tiongkok. Sawi Pagoda ini memiliki bentuk dan warna yang unik, yaitu selain bentuk daunnya yang oval, Sawi Pagoda ini juga memiliki warna hijau pekat yang sangat mencolok, serta bagian batang dan daun yang renyah. Sawi Pagoda ini tahan terhadap suhu dingin.

Benih Sawi Pagoda awal mulanya disemai dalam keadaan gelap atau tidak mendapatkan cahaya sedikit pun. Setelah 2 hari, benih akan sprout. Lalu, sekitar hari ke 9-10, tanaman ini akan keluar daun sejatinya, atau berdaun 4.
Saat sudah memiliki daun sejati, baru tanaman ini dapat diberi nutrisi tambahan. Sebelumnya, tanaman ini tidak diberikan nutrisi tambahan, karena mereka masih mendapatkan nutrisinya sendiri yang terdapat dari benihnya itu.

Nutrisi yang digunakan pada tanaman Sawi Pagoda ini yaitu nutrisi AB mix dengan ppm 500-1400. Pemberian nutrisi harus sesuai ketentuan, karena jika nutrisi yang diberikan kurang dari 500 ppm, maka daun Sawi Pagoda akan pucat dan berwarna kuning. Sedangkan jika nutrisi melebihi 1400 ppm, maka rasa Sawi Pagoda akan terasa pahit.
Pemberian nutrisi lebih baik dilakukan pada pagi hari, tepatnya pada pukul 9 pagi. Suhu dari nutrisi AB mix yang diberikan juga tidak boleh melebihi 28° C. Karena akan menyebabkan daun Sawi Pagoda ini layu, dan memiliki akar coklat.

Hama yang menyerang Sawi Pagoda itu bermacam-macam, yaitu:

Kutu Aphid ini memiliki ukuran yang sangat kecil dan tubuhnya berwarna hijau. Hama ini seringkali disebarkan oleh semut. Karena para kawanan semut akan membawa telur-telur Kutu Aphid ini ke tanaman, dan meletakkannya di bagian bawah daun.

Kutu Putih atau dikenal juga dengan Kutu Kebul ini biasanya muncul ketika musim kemarau tiba. Kutu Putih ini akan hinggap pada tanaman-tanaman dan lama kelamaan akan menyebabkan tanaman yang dihinggapinya mati.

Spider Mite ini memiliki ukuran yang kecil dan hidup di atas permukaan daun. Jika pada suatu tanaman terdapat Spider Mite ini, biasanya di antara daun dengan daun yang lain terdapat jaring laba-laba.

Pestisida yang diberikan untuk membasmi hama-hama pada Sawi Pagoda adalah pestisida nabati. Terdapat 2 buah bahan berbeda dalam membuat campuran pestisida yang digunakan, yaitu:

Bawang putih yang digunakan dalam pestisida ini yaitu 2 siung dan dihaluskan, lalu ditambahkan dengan 1 liter air dan 1 sdt sabun cuci piring. Saring campuran tersebut dan semprotkan ke bagian daun Sawi Pagoda.

Daun pepaya yang digunakan dalam pestisida ini yaitu 5 lembar daun yang diiris tipis, lalu direndam di dalam air sebanyak 1 liter selama 3 jam, serta ditambahkan dengan 1 sdt sabun cuci piring. Saring campuran tersebut dan semprotkan ke bagian daun Sawi Pagoda.

Fungsi dari sabun cuci piring ini yaitu agar pestisida menempel ke daun Sawi Pagoda. Penyemprotan pestisida pada tanaman Sawi Pagoda ini dilakukan secara berulang yaitu 3 hari sekali, pada sore hari.

Sawi Pagoda ini tentu saja memiliki kandungan yang sangat berperan baik untuk kesehatan tubuh manusia. Berikut ini adalah beberapa kandungan dan manfaat dari Sawi Pagoda:

Vitamin A pada tumbuhan Sawi Pagoda ini tentu berperan sangat baik bagi kesehatan mata manusia.

Vitamin E berfungsi untuk menjaga kesehatan kulit, dan menjaga kulit agar tidak kering.

Vitamin K berfungsi untuk membantu dalam proses pembekuan darah jika adanya luka pada tubuh.

Asam Folat berfungsi untuk perkembangan janin, agar janin tumbuh dengan baik pada ibu hamil. Serta membantu pembentukan sel-sel darah merah dan sumsum tulang.

Asam Glukosinolat berfungsi untuk mencegah penyakit kanker yang menyerang tubuh.

Sawi Pagoda dapat dijadikan masakan dengan cara ditumis. Atau pun bisa dijadikan jus untuk pengobatan penyakit.


</doc>
<doc id="2129881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129881" title="To Be Continued (seri TV)">
To Be Continued (seri TV)

To Be Continued () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Kim Sae-ron, ASTRO (Eun-woo, Moon-bin, MJ, Rocky, Jinjin, dan San-ha) dan Yeoreum. Serial televisi ini disiarkan di MBC Every 1 setiap hari Kamis pada pukul 19:00 untuk 12 episode dimulai pada tanggal 20 Agustus 2015.



</doc>
<doc id="2129884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129884" title="Can't Stop the Feeling!">
Can't Stop the Feeling!

"Can't Stop the Feeling!" adalah lagu yang direkam oleh penyanyi-penulis lagu asal Amerika Justin Timberlake untuk soundtrack untuk film "Trolls" (2016), di mana dia menjabat sebagai produser musik eksekutif. Itu ditulis dan diproduksi oleh Timberlake, Max Martin dan Shellback. Musik, itu adalah uptempo disko-pop, jumlah jiwa-pop dengan funk pengaruh. Lagu ini dirilis sebagai single pada 6 Mei 2016, dan mencapai radio hit kontemporer pada 10 Mei 2016. Timberlake memberikan kinerja televisi pertamanya "Can't Stop the Feeling!" selama tindakan selang Eurovision Song Contest 2016 grand final. Disutradarai oleh Mark Romanek, video musiknya dirilis pada tanggal 16 Mei 2016, dan mengikuti Timberlake pada tur ke tempat-tempat sehari-hari saat ia menari melalui apa hari-hari biasa mungkin-itu diikuti oleh sejumlah video fan-made.

Single debutnya di atas US Billboard Hot 100, membuka dengan 379.000 download dalam minggu pertama, menandai Timberlake No kelima 1 di negeri ini, dan menjadikannya lagu 26 tentang sejarah Hot 100 untuk memulai di puncak grafik. Selain itu, menjadi lagu kedua untuk menghabiskan pertama 10 minggu di puncak chart Lagu Digital, bergabung dengan The Black Eyed Peas "Boom Boom Pow" (2009). Single ditandai single No. 1 kelima di chart Radio Songs dan kedelapan pada Mainstream Top 40. Ini menduduki puncak tangga lagu di Argentina, Brazil, Belgia, Kanada, Republik Ceko, Prancis, Jerman, Israel, Meksiko, Rusia, Skotlandia, Slovakia, Slovenia, Afrika Selatan, Swedia dan Swiss, dan lima top-di sebagian besar Eropa. Di AS itu yang terbaik lagu penjualan musim panas, sementara yang tercatat di 2 di peringkat Billboard musiman. Spotify menamakannya kelima lagu yang paling-streaming dari musim panas.



</doc>
<doc id="2129885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129885" title="Daftar sekolah menengah atas negeri di Nusa Tenggara Barat">
Daftar sekolah menengah atas negeri di Nusa Tenggara Barat

Berikut ini adalah daftar sekolah menengah atas negeri dan swasta di provinsi Nusa Tenggara Barat.

Secara umum, Sekolah Menengah Atas Negeri di DKI Jakarta dibedakan menurut kategori berikut ini:



Keberadaan SMA Negeri dengan kategori plus dimaksudkan agar sekolah dapat memberikan pelayanan yang lengkap kepada masyarakat, dalam bentuk pemberian fasilitas kepada siswa-siswi berbakat untuk meningkatkan kemampuannya. Selain itu terdapat pula Sekolah Menengah Atas Negeri yang menyediakan program lain seperti

Di Kota Mataram terdapat 8 Sekolah Menengah Atas Negeri dan 9 Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang dikelola oleh Dinas Pendidikan Kota Mataram sejak diberlakukannya otonomi daerah pada tahun 2001.
Di Kota Narmada terdapat 2 Sekolah Menengah Atas Negeri dan 1 Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang dikelola oleh Dinas Pendidikan Lombok Barat sejak diberlakukannya otonomi daerah pada tahun 2001.

Di Lombok Barat terdapat 10 Sekolah Menengah Atas Negeri dan 9 Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang dikelola oleh Dinas Pendidikan Lombok Barat sejak diberlakukannya otonomi daerah pada tahun 2001.


</doc>
<doc id="2129915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129915" title="SMA Negeri 2 Narmada">
SMA Negeri 2 Narmada

Sekolah Menengah Atas Negeri 2 Narmada atau dikenal juga dengan nama Smandu yang berada di bilangan Kota Narmada, Lombok Barat, Nusa Tenggara Barat.


</doc>
<doc id="2129934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129934" title="Riverside Drive (Manhattan)">
Riverside Drive (Manhattan)

Riverside Drive adalah sebuah wilayah yang membentang dari utara ke selatan di Manhattan, New York City. Jalan tersebut membentang dari sisi barat Manhattan, utamanya dari Sungai Hudson di 72nd Street sampai dekat Jembatan George Washington di 181st Street.

Catatan
Daftar pustaka


</doc>
<doc id="2129937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129937" title="Masalah lingkungan hidup di Turkmenistan">
Masalah lingkungan hidup di Turkmenistan

Masalah lingkungan hidup di Turkmenistan paling terlihat di tiga bidang yang signifikan: penggurunan, pengeringan Laut Aral, dan polusi kimia. Ketiga bidang ini secara langsung terkait dengan praktek pertanian di negara ini.

Hanya Gurun Sahara di Afrika yang memiliki tingkat lebih tinggi dari penggurunan daripada gurun di Asia Tengah. Dari jumlah tersebut, Gurun Karakum dan Gurun Gurun Kyzyl Kum di Turkmenistan tumbuh ratusan ribu hektare per tahun. Kondisi ini bertahan karena praktek irigasi dan penggembalaan ternak pertanian yang tidak efisien, yang telah menyebabkan salinisasi tanah dan penghapusan tanaman penutup tanah secara masing-masing.

Teknik irigasi yang tidak efisien pada Amu Darya juga berkontribusi terhadap pengeringan lanjutan dari Laut Aral. Provinsi Daşoguz mengalami masalah yang paling berat karena pengeringan ini. Kualitas air minum telah anjlok, tingkat bakteri dalam air telah meningkat, dan tingkat kematian bayi, hepatitis, dan penyakit juga meningkat.

Penggunaan pupuk yang berlebihan pada kapas dan tanaman lainnya, serta penggunaan pestisida seperti DDT menyebabkan masalah polusi kimia menjadi besar. Banyak pupuk dan pestisida telah memasuki persediaan air tanah melalui pencucian atau limpasan dari peternakan karena penggunaan yang berlebihan atau tidak tepat.



</doc>
<doc id="2129938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129938" title="Krisis Sputnik">
Krisis Sputnik

Krisis Sputnik adalah sebuah periode ketakutan publik terhadap kemajuan teknologi antara Amerika Serikat dan Uni Soviet yang disebabkan oleh peluncuran "Sputnik 1", satelit artifisial pertama di dunia. Krisis tersebut merupakan peristiwa penting pada awal Perang Dingin yang berujung pada pembuatan NASA dan Perlombaan Angkasa antara dua kekuatan adidaya tersebut. Satelit tersebut diluncurkan pada 4 Oktober 1957 dari Kosmodrom Baikonur. Istilah tersebut dicanangkan oleh Presiden AS pada masa itu Dwight D. Eisenhower.




</doc>
<doc id="2129943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129943" title="Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 2012">
Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 2012

Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 2012 adalah edisi ke–8 dari kejuaraan dunia antarklub FIVB.

Turnamen ini dilaksanakan mulai tanggal 13 sampai 19 Oktober 2012 di Doha, Qatar. Sebanyak delapan tim yang berpartisipasi pada edisi tahun ini. Sang juara bertahan, Trentino BetClic, kembali berhasil menjadi juara untuk keempat kalinya secara beruntun setelah di partai final mengalahkan Sada Cruzeiro.




</doc>
<doc id="2129950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129950" title="Pendengaran keamanan Oppenheimer">
Pendengaran keamanan Oppenheimer

Pendengaran keamanan Oppenheimer adalah sebuah pemprosesan 1954 yang dilakukan oleh United States Atomic Energy Commission (AEC) yang mengeksloprasi latar belakang, aksi, dan asosiasi J. Robert Oppenheimer, seorang ilmuwan Amerika yang mengepalai Los Alamos Laboratory pada Perang Dunia II, dimana ia memainkan bagian penting dalam Proyek Manhattan yang mengembangkan bom atom. Pendengaran tersebut mengakibatkan kebersihan Q Oppenheimer dicabut. Hal tersebut menandai akhir hubungan resminya dengan pemerintah Amerika Serikatr, dan menuai kontroversi apakah perlakuan Oppenheimer adalah tindakan adil, atau apakah peristiwa tersebut merupakan ekspresi McCarthyisme yang anti-Komunis.




</doc>
<doc id="2129957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129957" title="Japan Academy">
Japan Academy



</doc>
<doc id="2129961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129961" title="King's Medal for Service in the Cause of Freedom">
King's Medal for Service in the Cause of Freedom

King's Medal for Service in the Cause of Freedom adalah sebuah medali Inggris yang dilembagakan oleh Raja George VI pada 23 Agustus 1945. Penghargaan tersebut diberikan kepada warga negara asing, utamanya dari negara-negara sekutu, yang memberikan jasa kepada kepentingan Persemakmuran Inggris atau Sekutu pada masa Perang Dunia II. Medali tersebut dianugerahi sebanyak 2,539 kali. Orang-orang yang membantu personil militer Inggris untuk melarikan diri dari musuh dan melarikan diri dari wilayah yang diduduki atau pekerjaan berbahaya lainnya untuk Inggris atau Sekutu pada masa perang diberikan King's Medal for Courage in the Cause of Freedom.


</doc>
<doc id="2129964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129964" title="Sunter, Tanjung Priok, Jakarta Utara">
Sunter, Tanjung Priok, Jakarta Utara



</doc>
<doc id="2129968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129968" title="Brazilian Academy of Sciences">
Brazilian Academy of Sciences

Brazilian Academy of Sciences () adalah akademi nasional di Brasil. Akademi tersebut bermarkas besar di kota Rio de Janeiro dan dibentuk pada 3 Mei 1916.

ABC memiliki para anggota nasional dan internasional yang menonjol, beberapa diantaranya adalah:



</doc>
<doc id="2129977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129977" title="American Philosophical Society">
American Philosophical Society

American Philosophical Society (APS), yang didirikan di 1743 dan terletak di Philadelphia, adalah sebuah organisasi orang-orang terpelajar dengan reputasi internasional yang mempromosikan penggunaan pengetahuan dalam sains dan kemanusiaan melalui penelitian, pertemuan profesional, publikasi, sumber-sumber perpustakaan, dan di luar jangkauan masyarakat. Dianggap sebagai perhimpunan terpelajar pertama di Amerika Serikat, organisasi tersebut memainkan peran penting dalam kehidupan intelektual dan budaya Amerika selama lebih dari 270 tahun.

Catatan
Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2129994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2129994" title="Gua Belanda Bandung">
Gua Belanda Bandung

Gua Belanda Bandung merupakan sebuah gua yang berada dalam kawasan yang sekarang ditetapkan sebagai Taman Hutan Raya Ir. H. Djuanda adalah bentangan pegunungan dari Barat sampai ke Timur yang merupakan “tangki air raksasa alamiah” untuk cadangan di musim kemarau. Di daerah Aliran Sungai Cikapundung yang ada di Taman Hutan Raya Ir. H. Djuanda pada masa pendudukan Belanda dibangun Pembangkit Listrik Tenaga Air (PLTA) Bengkok yang merupakan PLTA pertama di Indonesia pada tahun 1918, dimana terowongan tersebut melewati Perbukitan batu pasir tufaan.

Pada masa pendudukan Belanda, perbukitan Pakar ini sangat menarik untuk strategi militer, karena lokasinya begitu dekat dengan pusat kota Bandung. Menjelang Perang Dunia Ke II pada awal tahun 1941, kegiatan militer Belanda makin meningkat. Dalam terowongan untuk pembangkit listrik tenaga air (PLTA) Bengkok sepanjang 144 meter dan lebar 1,8 meter dibangunlah jaringan goa sebanyak 15 lorong dan 2 pintu masuk setinggi 3,20 meter, luas pelataran yang dipakai goa seluas 0,6 hektar dan luas seluruh goa berikut lorong nya adalah 548 meter. Selain untuk kegiatan militer, Goa ini digunakan untuk stasiun radio Belanda, karena stasiun radio yang ada di Gunung Malabar terbuka dari udara, tidak mungkin dilindungi dan dipertahankan dari serangan udara. Meskipun akhirnya belum optimal, tetapi pada awal Perang Dunia Ke II dari stasion radio inilah Panglima Perang Hindia Belanda, Letnan Jendral Ter Poorten melalui Laksamana Madya Helfrich dapat berhubungan dengan Panglima Armada Sekutu Laksamana Muda Karel Doorman untuk mencegah masuknya Angkatan Laut Kerajaan Jepang yang mengangkut pasukan mendarat di Pulau Jawa. Sayang sekali usaha ini gagal dan seluruh pasukan berhasil mendarat dengan selamat dibawah komando Letnan Jendral Hitosi Imamura. Terowongan berupa jaringan goa di dalam perbukitan ini dinamakan Goa Belanda. Pada masa kemerdekaan Goa ini pernah dipakai atau dimanfaatkan sebagai gudang mesiu oleh tentara Indonesia. Goa Belanda saat ini dapat dimasuki dengan aman dan dijadikan sebagai tempat wisata yang penuh dengan nilai sejarah.



</doc>
<doc id="2130005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130005" title="Magneton nuklir">
Magneton nuklir

Magneton nuklir (symbol "μ"), adalah sebuah konstanta fisika dari momen magnetik, yang didefinisikan dalam satuan SI sebagai:

dan dalam satuan CGS sebagai:

dimana:

Dalam satuan SI, nilainya berkisar:




</doc>
<doc id="2130007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130007" title="Faktor ekonomi">
Faktor ekonomi

Strategi (dari bahasa yunani στρατηγία "stratēgia", "seni dari pemimpin pasukan; kantor umum, perintah, jenderal") adalah tingkat tinggi rencana untuk mencapai satu atau lebih tujuan dalam kondisi ketidakpastian. Dalam arti dari "art of the general", yang mencakup beberapa subset dari keterampilan termasuk "taktik", siegecraft, logistik dll., istilah ini mulai digunakan pada abad ke-6 masehi di Romawi Timur terminologi, dan diterjemahkan ke Barat bahasa vernakular hanya pada abad ke-18. Sejak saat itu hingga abad ke-20, kata "strategi" untuk menunjukkan "cara yang komprehensif untuk mencoba untuk mengejar tujuan-tujuan politik, termasuk ancaman atau penggunaan yang sebenarnya dari kekuatan, dalam dialektika kehendak" dalam konflik militer, di mana kedua musuh berinteraksi.

Strategi ini penting karena sumber daya yang tersedia untuk mencapai tujuan-tujuan ini biasanya terbatas. Strategi umumnya melibatkan penentuan tujuan, menentukan tindakan untuk mencapai tujuan, dan memobilisasi sumber daya untuk melaksanakan tindakan. Strategi menjelaskan bagaimana ends (tujuan) yang akan dicapai oleh sarana (sumber daya). Hal ini umumnya bertugas menentukan strategi. Strategi yang dapat dimaksudkan atau dapat muncul sebagai pola aktivitas sebagai organisasi yang menyesuaikan dengan lingkungannya atau bersaing. Ini melibatkan kegiatan-kegiatan seperti perencanaan strategi dan pemikiran strategis.

Henry Mintzberg dari McGill University strategi didefinisikan sebagai "suatu pola dalam aliran keputusan" untuk kontras dengan pemandangan strategi sebagai perencanaan, sementara Max McKeown (2011) berpendapat bahwa "strategi adalah tentang membentuk masa depan" dan adalah manusia yang mencoba untuk mendapatkan ke "diinginkan berakhir dengan sarana yang tersedia". Dr. Vladimir Kvint mendefinisikan strategi sebagai "sebuah sistem untuk menemukan, merumuskan, dan mengembangkan ajaran yang menjamin keberhasilan jangka panjang jika diikuti dengan setia."

Profesor Richard P. Rumelt dijelaskan strategi sebagai suatu jenis problem solving pada tahun 2011. Ia menulis bahwa strategi yang baik memiliki mendasari struktur yang disebut "kernel". Kernel memiliki tiga bagian: 1) "diagnosis" yang mendefinisikan atau menjelaskan sifat tantangan; 2) "membimbing kebijakan" untuk menghadapi tantangan; dan 3) Koheren "tindakan" yang dirancang untuk melaksanakan membimbing kebijakan.
Presiden Kennedy diilustrasikan tiga unsur strategi dalam Krisis Rudal Kuba Alamat untuk Bangsa 22 oktober 1962:
Rumelt menulis pada tahun 2011 bahwa tiga aspek penting dari strategi mencakup "direncanakan terlebih dahulu, untuk mengantisipasi perilaku orang lain, dan tujuan desain dari tindakan terkoordinasi." Dia digambarkan sebagai strategi pemecahan masalah desain, dengan trade-off di antara berbagai unsur-unsur yang harus diatur, disesuaikan dan dikoordinasikan, daripada rencana atau pilihan.

Strategi biasanya melibatkan dua proses utama: "formulasi" dan "implementasi". "Formulasi" melibatkan menganalisis lingkungan atau situasi, membuat diagnosis, membimbing dan mengembangkan kebijakan. Ini mencakup kegiatan seperti perencanaan strategi dan pemikiran strategis. "Implementasi" mengacu pada rencana tindakan yang diambil untuk mencapai tujuan yang ditetapkan oleh pemandu kebijakan.

Bruce Henderson menulis pada tahun 1981 bahwa: "Strategi tergantung pada kemampuan untuk meramalkan masa depan konsekuensi hadir inisiatif." Ia menulis bahwa persyaratan dasar untuk pengembangan strategi meliputi, antara lain faktor-faktor: 1) pengetahuan yang luas tentang lingkungan, pasar dan pesaing;
2) kemampuan untuk memeriksa pengetahuan ini sebagai aplikasi interaktif sistem dinamis; dan
3) imajinasi dan logika untuk memilih antara alternatif tertentu. Henderson menulis bahwa strategi adalah berharga karena: "sumber daya yang terbatas, ketidakpastian tentang musuh kemampuan dan niat; ireversibel komitmen dari sumber daya; perlunya koordinasi tindakan dari waktu ke waktu dan jarak; ketidakpastian tentang pengendalian inisiatif; dan sifat musuh' saling persepsi satu sama lain."

Dalam teori militer, strategi adalah "pemanfaatan selama perdamaian dan perang, semua kekuatan bangsa, melalui skala besar, perencanaan jangka panjang dan pengembangan, untuk memastikan keamanan dan kemenangan" ("Random House Dictionary").

Ayah dari Barat modern kajian strategis, Carl von Clausewitz, ditetapkan strategi militer sebagai "kerja dari pertempuran untuk mendapatkan akhir perang." B. H. Liddell Hart's definisi menempatkan kurang penekanan pada pertempuran, mendefinisikan strategi sebagai "seni mendistribusikan dan menerapkan cara-cara militer untuk memenuhi ujung kebijakan". oleh Karena itu, keduanya memberikan keunggulan untuk tujuan politik atas tujuan-tujuan militer. US Naval War College instruktur Andrew Wilson strategi didefinisikan sebagai "proses dimana tujuan politik diterjemahkan ke dalam aksi militer."

Militer timur filosofi tanggal kembali lebih jauh, dengan contoh-contoh seperti "The Art of War" oleh Sun Tzu bertanggal sekitar 500 sm.

Modern bisnis strategi muncul sebagai bidang studi dan praktek dalam tahun 1960-an; sebelum itu, kata-kata "strategi" dan "kompetisi" jarang muncul di paling menonjol literatur manajemen.
Alfred Chandler menulis pada tahun 1962 bahwa: "Strategi adalah penentuan dasar tujuan jangka panjang dari suatu perusahaan, dan penerapan program tindakan dan alokasi sumber daya yang diperlukan untuk melaksanakan tujuan tersebut." Michael Porter strategi didefinisikan pada tahun 1980 sebagai "...rumus luas mengenai bagaimana bisnis akan bersaing, apa tujuannya, dan kebijakan apa yang akan diperlukan untuk melaksanakan tujuan-tujuan tersebut" dan "...kombinasi dari "ends" (tujuan) yang perusahaan berusaha dan "artinya" (kebijakan) yang berusaha untuk sampai ke sana."

Henry Mintzberg dijelaskan lima definisi strategi pada tahun 1998:

Dalam teori permainan, "strategi" mengacu pada aturan bahwa pemain menggunakan untuk memilih antara tersedia ditindaklanjuti pilihan. Setiap pemain dalam non-sepele permainan memiliki seperangkat kemungkinan strategi yang digunakan ketika memilih apa yang bergerak untuk membuat.

Strategi dapat secara rekursif melihat ke depan dan mempertimbangkan tindakan apa yang bisa terjadi di masing-masing kontingen negara dari permainan—misalnya jika pemain mengambil tindakan 1, maka yang menyajikan lawan dengan situasi tertentu, yang mungkin baik atau buruk, sedangkan jika pemain mengambil tindakan 2 maka lawan akan disajikan dengan situasi yang berbeda, dan dalam setiap kasus pilihan-pilihan yang mereka buat akan menentukan masa depan mereka sendiri situasi.

Strategi dalam teori permainan dapat menjadi acak (campuran) atau deterministik (murni). Murni strategi yang dapat dianggap sebagai kasus khusus dari strategi campuran, di mana hanya probabilitas 0 atau 1 ditugaskan untuk tindakan.

Strategi berbasis permainan umumnya memerlukan pemain untuk berpikir melalui urutan solusi untuk menentukan cara terbaik untuk mengalahkan lawan.




</doc>
<doc id="2130015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130015" title="Maryam Jinnah">
Maryam Jinnah

Rattanbai "Ruttie" Petit Jinnah (, sebelum pernikahan (; "Kembang Bombay"), lahir Rattanbai Petit; ), yang juga dikenal dengan nama pernikahannya Maryam Jinnah, adalah istri kedua Muhammad Ali Jinnah—seorang figur berpengaruh dalam pendirian Pakistan.

Rattanbai adalah putri tunggal dari Sir Dinshaw Petit, yang merupakan putra dari Dinshaw Maneckji Petit, anggota keluarga Petit dan pendiri pabrik-pabrik kapas pertama di India. Sementara itu, ibunya, Sylla Tata, adalah putri dari Ratanji Dadabhoy Tata, salah satu pemegang saham Tata Sons dan bagian dari keluarga Tata.



</doc>
<doc id="2130023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130023" title="Chahan (makanan)">
Chahan (makanan)

Chahan mungkin berasal dari imigran Tiongkok yang tiba di pelabuhan Kobe, Jepang pada tahun 1860-an. Dalam Bahasa Tionghoa, nasi goreng disebut "chǎofàn" (); ini memiliki karakter Tionghoa yang sama dengan bacaan bahasa Jepang dari "Chāhan".




</doc>
<doc id="2130048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130048" title="Penghakiman khusus">
Penghakiman khusus

Penghakiman khusus (), menurut eskatologi Kristen, adalah penghakiman Ilahi yang dijalani seseorang seketika setelah ia meninggal dunia, berbeda dengan penghakiman umum (atau Pengadilan Terakhir) yang dijalani semua orang pada akhir zaman.

Terdapat beberapa, seandainya ada, tulisan-tulisan Perjanjian Lama protokanonik maupun deuterokanonik yang dapat dianggap menyiratkan penghakiman khusus.

Tulisan pseudopigrafa Yahudi dari abad ke-1 yang dikenal sebagai Perjanjian Abraham berisi suatu laporan yang jelas mengenai penghakiman khusus, yang melaluinya jiwa-jiwa pergi menuju pintu lebar kehancuran ataupun pintu sempit keselamatan. Dalam laporan tersebut, hanya satu di antara tujuh ribu jiwa yang memperoleh keselamatan. Perjanjian Abraham tidak dipandang sebagai sebuah tulisan suci oleh kelompok Yahudi atau Kristen mana pun.

Banyak kalangan Kristen meyakini bahwa orang yang meninggal dunia dihakimi segera setelah wafatnya dan menunggu hari penghakiman dalam kedamaian ataupun siksaan berdasarkan cara mereka menafsirkan beberapa perikop kunci Perjanjian Baru. Dalam Lukas 16:19–31, tampak bahwa Kristus menunjukkan Lazarus dan Orang Kaya menerima imbalan mereka masing-masing sesaat setelah mereka wafat. Dalam hal ini, figur-figur tersebut dipandang sebagai jenis manusia yang dibenarkan dan manusia berdosa. Bagi pencuri yang bertobat (lih. Dismas), dijanjikan bahwa jiwanya akan meninggalkan tubuhnya dalam keadaan diberkati: "Aku berkata kepadamu, sesungguhnya hari ini juga engkau akan ada bersama-sama dengan Aku di dalam Firdaus." (Lukas 23:43) Penentang doktrin ini menunjukkan bahwa tidak ada tanda baca dalam bahasa asli teks tersebut, sehingga "hari ini" dapat saja merujuk pada waktu Kristus mengatakan hal itu bukannya waktu mereka memasuki firdaus. Rasul Paulus umumnya menggambarkan keadaan meninggal dunia sebagai keadaan tidur menunggu kebangkitan dari tubuh yang dimuliakan (1 Tesalonika 4:13–18), dan (dalam 2 Korintus 5) kerinduan untuk meninggalkan tubuh yang dikenakan di dunia ini agar dapat hadir di hadapan Tuhan, secara jelas memahami wafat sebagai pintu masuk untuk menerima imbalan pada waktu yang tidak ia definisikan kapan.

Dalam Markus 12:26-27, Yesus mengatakan akan adanya kebangkitan, bertentangan dengan kaum Saduki yang mengatakan bahwa tidak ada kebangkitan. Beberapa kalangan Kristen percaya bahwa kematian dari dunia ini merupakan suatu periode dormansi, atau tidur dalam tubuh, atau suatu keadaan antara, di Bumi, ataupun dalam Pangkuan Abraham, yang di dalamnya tidak ada kesadaran dan belum ada aktivitas Surgawi —tidak ada penghakiman, tidak ada perjalanan menuju surga ataupun neraka. Interpretasi mereka didasari pada beberapa perikop Perjanjian Lama seperti: "Orang yang mati tak tahu apa-apa, ... bahkan kenangan kepada mereka sudah lenyap" (Pengkhotbah 9:5); "Sebab di dalam maut tidaklah orang ingat kepada-Mu; siapakah yang akan bersyukur kepada-Mu di dalam dunia orang mati?" (Mazmur 6:5); "Bukan orang-orang mati akan memuji-muji TUHAN, dan bukan semua orang yang turun ke tempat sunyi" (Mazmur 11:17); "Sebab dunia orang mati tidak dapat mengucap syukur kepada-Mu, dan maut tidak dapat memuji-muji Engkau" (Yesaya 38:18). Mereka merasa tidak ada perjalanan menuju surga berdasarkan cara mereka menafsirkan Injil Yohanes pasal 3, ayat 13, yang menyatakan bahwa "Tidak ada seorangpun yang telah naik ke sorga", dan "bukan Daud yang naik ke sorga" (Kisah 2:34), serta "Langit itu langit kepunyaan TUHAN, dan bumi itu telah diberikan-Nya kepada anak-anak manusia" (Mazmur 115:16). Mereka percaya bahwa orang-orang Kristen itu wafat dan akan bangkit kembali, "telah mati sebagai orang-orang yang tidak memperoleh apa yang dijanjikan itu, tetapi yang hanya dari jauh melihatnya dan melambai-lambai kepadanya" (Ibrani 11:13). Menurut pandangan tersebut, terdapat Penghakiman ketika "malaikat yang ketujuh meniup sangkakalanya", saat "amarah-Mu telah datang dan saat bagi orang-orang mati untuk dihakimi dan untuk memberi upah kepada hamba-hamba-Mu" (Wahyu 11:15–18). Lihat pula Dunia yang akan datang.

Beberapa Bapa Gereja awal, sepertinya termasuk Yustinus Martir, Ireneus, dan Klemens dari Aleksandria, meyakini bahwa pada umumnya orang yang telah wafat tidak memasuki surga hingga Hari Penghakiman, dan selama jarak waktu antara wafat dan kebangkitan mereka berbahagia dalam suatu kediaman yang menyenangkan, menunggu pemuliaan akhir mereka. Namun, mereka mengakui bahwa terdapat pengecualian bagi para martir dan beberapa golongan orang kudus (santo/santa) lainnya, yang diakui segera menerima sukacita tertinggi surga.

Menurut teologi dogmatis Ortodoks, setelah "penghakiman khusus" ini jiwa mengalami semacam rasa pendahuluan dari kebahagiaan ilahi ataupun siksaan abadi yang menantinya setelah kebangkitan.

Tertulianus ( 200) menulis bahwa, bahkan sebelum penghakiman terakhir, jiwa "mengalami hukuman dan penghiburan dalam Hades selama selang waktu tersebut, sambil menantikan pilihan dari penghakiman, sebagai suatu pendahuluan yang telah dipastikan dari kekelaman ataupun kemuliaan".

Hippolitus dari Roma menggambarkan suatu penghakiman khusus yang dialami jiwa-jiwa di Hades, yang melaluinya orang benar ditetapkan pada "suatu posisi yang dipenuhi cahaya" dan orang yang tidak benar "dipaksa turun ke bagian-bagian bawah".

Agustinus dari Hippo (wafat tahun 430), salah seorang Bapa Gereja Latin, menulis bahwa bagian insani dari kota Allah (berbeda dengan bagian yang terdiri dari para malaikat) "tinggal sementara di bumi, ataupun, bagi mereka yang telah wafat, beristirahat dalam kediaman-kediaman dan penampungan-penampungan rahasia roh-roh tanpa tubuh". Ia mengatakan bahwa orang-orang dihakimi pada saat mereka wafat dan dikelompokkan dalam 4 kelompok: kediaman mereka yang benar-benar saleh, seperti para santo/santa dan martir, adalah Firdaus; mereka yang dipastikan jahat dikutuk dengan hukuman kekal di neraka; kedua kelompok di tengah-tengahnya, yang tidak benar-benar jahat dan tidak benar-benar baik, dapat dibantu dengan doa mereka yang masih hidup di dunia ini, kendati bagi yang pertama disebutkan tampaknya penyesalan dan doa-doa orang yang hidup di dunia ini menciptakan suatu neraka "yang lebih dapat ditolerir", sedangkan bagi yang disebutkan belakangan akan melewati suatu api penitensial sebelum memasuki surga pada saat Penghakiman Terakhir. Gagasan tersebut berpengaruh dalam Kekristenan Barat hingga abad ke-12 dan seterusnya.

Dalam Kekristenan Barat, arwah mengawali takdir abadi mereka setelah wafat, baik langsung seketika ataupun setelah dimurnikan dalam purgatorium. Pada hari penghakiman, arwah dipersatukan kembali dengan tubuhnya dan takdir abadi mereka berlanjut.

Venerabilis Beda ( 700) mencatat laporan seorang laki-laki yang telah meninggal dunia dan melihat kehidupan setelah kematian, yang kemudian kembali ke kehidupan ini untuk menceritakannya. Menurut penglihatan akan penghakiman khusus tersebut, terdapat empat keadaan yang di dalamnya arwah ditempatkan: yang terkutuk selamanya di neraka, mereka yang akan memasuki surga pada hari penghakiman namun menjalani hukuman sementara, mereka yang memasuki surga pada hari penghakiman namun berada dalam kondisi damai, dan mereka yang sudah cukup murni untuk memasuki surga.

Dalam suplemen "Summa Theologiae", seorang murid dari Thomas Aquinas berpendapat bahwa jiwa berangkat menuju surga ataupun neraka seketika setelah wafatnya, "kecuali tertahan oleh beberapa tanggungan, sehingga perjalanannya harus ditunda sampai jiwa ditahirkan terlebih dahulu."

Pada tahun 1336, Paus Benediktus XII (1334–1342) mengeluarkan Bulla "Benedictus Deus" untuk mengonfirmasikan ajaran bahwa jiwa-jiwa setelah wafatnya segera menerima balas jasa ataupun hukuman mereka, mengakhiri suatu perdebatan yang disebabkan oleh Paus Yohanes XXII (1316–1334) pendahulunya, yang secara pribadi sempat berpendapat bahwa jiwa-jiwa yang murni sekalipun akan tertunda untuk menikmati visiun beatifis ("pandangan yang membahagiakan").

Sejak sekitar tahun 1300, timbul istilah "Limbo Para Bayi", yang berkembang sejalan dengan "Limbo Para Bapa" (kediaman sementara para Bapa dalam "Hades" sambil menantikan kedatangan Kristus), tetapi dianggap berlangsung selamanya. Berbeda dengan "Neraka Terkutuk", Limbo dipandang sebagai suatu kediaman tempat jiwa-jiwa menikmati kebahagiaan alamiah dan tidak mengalami hukuman apapun selain ketiadaan visiun beatifis. Walaupun gagasan mengenai "Limbo" dipegang secara teologis, tetapi gagasan itu tidak pernah ditetapkan sebagai bagian dari doktrin Katolik.

Yohanes Calvin berpendapat bahwa orang-orang yang telah meninggal dunia berada dalam keadaan sadar atau terjaga ketika menantikan Hari Penghakiman, baik dalam kebahagiaan ataupun siksaan tergantung pada takdir mereka.

Dengan timbulnya kultus Osiris selama periode Kerajaan Pertengahan ( 2040–1640 SM) di Mesir Kuno, "demokratisasi agama" ditawarkan bagi para pengikutnya yang paling sederhana sekalipun; kemungkinan adanya kehidupan kekal, dan kecocokan moral, menjadi faktor dominan dalam menentukan kesesuaian seseorang. Pada saat wafatnya, seseorang menghadapi penghakiman oleh suatu pengadilan yang terdiri dari empat puluh dua hakim ilahi. Jika ia menjalani hidup dalam kepatuhan pada ajaran-ajaran Dewi Maat, yang merepresentasikan kebenaran dan hidup benar, orang tersebut disambut dalam Kerajaan Osiris. Jika terbukti bersalah, ia dilemparkan ke suatu "penelan" ("devourer") dan tidak menerima bagian dalam kehidupan abadi. Orang yang diambil oleh penelan tersebut pertama-tama mengalami hukuman menakutkan dan kemudian dimusnahkan. Penggambaran-penggambaran hukuman itu mungkin telah mempengaruhi persepsi-persepsi pada abad pertengahan mengenai "inferno" dalam neraka melalui teks-teks Koptik dan Kristen. Pemurnian bagi mereka yang dianggap benar dapat ditemukan dalam deskripsi-deskripsi "Pulau Api", tempat mereka mengalami kemenangan atas kejahatan dan kelahiran kembali. Bagi mereka yang terkutuk, kehancuran total dalam suatu keadaan tak berwujud menanti mereka, tetapi tidak ada penjelasan mengenai penyiksaan abadi. Pengampunan ilahi pada saat penghakiman senantiasa menjadi suatu perhatian utama bagi bangsa Mesir Kuno.

Dalam Mitos Er rekaannya, Plato ( 400 SM) menulis bahwa setiap jiwa dihakimi setelah wafatnya dan dikirim ke surga untuk menerima suatu imbalan ataupun ke dunia bawah untuk menerima hukuman. Setelah menerima imbalan atau hukumannya, jiwa mengalami reinkarnasi. Ia juga mendeskripsikan penghakiman jiwa segera setelah wafatnya dalam dialog karyanya yang berjudul "Gorgias".

Menurut teks Zoroaster abad ke-9 berjudul "Dadestan-i Denig" ("Keputusan-Keputusan Religius"), suatu jiwa dihakimi tiga hari setelah wafatnya. Berdasarkan pada keseimbangan perbuatan-perbuatan baik dan buruknya, jiwa pergi menuju surga, neraka, ataupun suatu tempat netral yang disebut hamistagan. Dalam tempatnya yang sesuai, jiwa tersebut menantikan Hari Penghakiman.

Dalam Islam, Malaikat Munkar dan Nakir menguji keyakinan jiwa yang baru saja meninggal dunia, yang kemudian tetap berada dalam kuburnya dalam keadaan nikmat ataupun tersiksa sampai Hari Kiamat.



</doc>
<doc id="2130057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130057" title="Fatima Jinnah">
Fatima Jinnah

Fatima Jinnah (; ) adalah seorang dokter bedah gigi, biografer, negarawati dan salah satu Pakistan.

Setelah meraih gelar kedokteran gigi dari Universitas Kalkuta pada 1914, ia menjadi orang terdekat dan penasehat dari kakaknya Muhammad Ali Jinnah yang kemudian menjadi Gubernur Jenderal Pakistan pertama. Sebagai seorang kritikus kuat terhadap Kemaharajaan Britania, ia merupakan penyuara lantang dari teori dua negara dan anggota utama Liga Muslim Seluruh India.

Setelah kemerdekaan Pakistan, Jinnah menjadi salah satu pendiri Asosiasi Wanita Pakistan yang memainkan peran dalam negeri dalam memukimkan migran-migran wanita di negara yang baru berdiri tersebut. Ia masih menjadi orang terdekat saudaranya sampai ia meninggal. Setelah kakaknya meninggal, Fatima dilarang terlibat dalam negara tersebut sampai 1951; penyampaian pesannya melalui radio pada 1951 sangat disensor oleh pemerintahan Liaquat"." Ia menulis buku "My Brother", pada 1955 namun baru diterbitkan 32 tahun kemudian, pada 1987, karena penyensoran dari pemerintah, yang menuduh Fatima 'bahan anti-nasionalis'. Saat diterbitkan, beberapa halaman dari manuskrip buku tersebut dihilangkan.

Jinnah keluar dari masa pensiun politiknya pada 1965 untuk berpartisipasi dalam pemilihan presiden melawan diktator militer Ayub Khan. Ia didukung oleh konsortium partai-partai politik, dan disamping gangguan politik yang diakibatkan oleh militer, ia menang di dua kota terbesar Pakistan, Karachi dan Dhaka, meskipun ia kalah di secara nasional. Majalah AS, "Time", saat mengabarkan kampanye pemilihan 1965, menyatakan bahwa Jinnah menghadapi serangan terhadap kepatriotikannya dari Ayub Khan dan sekutu-sekutunya. Setelah kekalahannya, ia kembali pensiun dari politik, atas nasihat Zulfikar Ali Bhutto pada kampanye pemilihannya melawan Ayub.

Jinnah meninggal di Karachi pada 9 Juli 1967. Kematiannya menjadi bahan kontroversi, karena beberapa laporan menuduh bahwa ia meninggal karena 'sebab tak alami'. Keluarganya menuntut postmortem, tetapi pemerintah menolak permintaan mereka. Ia masih menjadi salah satu pemimpin paling dihormati di pakistan, sehingga hampir setengah juta orang menghadiri pemakamannya di Karachi.

Warisannya dikaitkan dengan dukungannya terhadap hak sipil, perjuangan dalam Gerakan Pakistan dan kesetiaannya terhadap kakaknya. Disebut sebagai Māder-e Millat ("Ibu Bangsa") dan Khātūn-e Pākistān (Urdu: — "Nyonya Pakistan"), beberapa lembaga dan tempat umum dinamai dengan namanya.



</doc>
<doc id="2130067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130067" title="Mi Mi Mi">
Mi Mi Mi

"Mi Mi Mi" adalah sebuah lagu karya grup musik wanita Rusia Serebro dari album studio ketiga mereka. Lagu tersebut dirilis pada 14 Juni 2013 di Rusia sebagai unduhan digital, sementara video musiknya tayang perdana beberapa hari sebelumnya pada 10 Juni 2013. Meskipun tidak meraih kesuksesan komersial di seluruh dunia, hanya menempati nomor 11 di Talia, lagu tersebut lambat laun meraih popularitas untuk atmosfer musim panas dan catchiness-nya. Lagu tersebut dimainkan dalam beberapa klub di seluruh dunia, serta dalam film-film dan acara-acara televisi, khususnya di Korea Selatan.




</doc>
<doc id="2130074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130074" title="Serebro">
Serebro

Serebro (; terjemahan Indonesia: Perak) (ditulis sebagai SEREBRO) adalah sebuah grup musik wanita Rusia yang dibentuk oleh manajer dan produser mereka Maxim Fadeev. Grup tersebut terdiri dari Olga Seryabkina, Polina Favorskaya dan Katya Kischuk. Serebro dibentuk pada 2007 sebagai perwujudan proposal yang dicanangkan oleh Channel One Russia untuk Kontes Lagu Eurovision 2007. Serebro terpilih untuk mewakili Rusia dalam kontes 2007 dengan lagu berjudul "Song #1". Mereka kemudian menempati peringakt ketiga pada kontes tersebut, dengan meraih skor sejumlah 207 poin. Serebro kemudian secara resmi menandatangani kontrak dengan label rekaman Fadeev Monolit Records, dan pada 2012, grup tersebut memiliki perilisan tambahan yang diproduksi oleh Sony Music Entertainment dan Ego Music. Pada 2009, Marina Lizorkina mengumumkan bahwa ia keluar dari grup tersebut; ia kemudian digantikan oleh Anastasia Karpova. Karpova meninggalkan grup tersebut pada 2013 dan digantikan oleh Dasha Shashina, yang keluar pada 2016.



</doc>
<doc id="2130081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130081" title="Muin Pusadan">
Muin Pusadan

Drs. H. Abdul Muin Pusadan (), adalah seorang politikus yang pernah menjabat sebagai Wakil Ketua DPRD Sulawesi Tengah dan juga Bupati Poso ke-11 yang menjabat pada tahun 1999 hingga 2004. Dia adalah Bupati yang memimpin pemerintahan Poso selama Kerusuhan Poso yang terjadi pada tahun 1999 hingga 2002.

Pusadan lahir di Bungku, Morowali, Sulawesi Tengah pada 12 Agustus 1945. Dia memiliki seorang istri bernama Ramlah Rauf dan dua orang anak. Putra tertuanya, Muhammad Reza Pusadan, adalah pemilik perusahaan kontraktor CV Sindang Laya Pratama.

Pada tanggal 20 Mei 2007, Pusadan meninggal dunia di Guangzhou, Republik Rakyat Tiongkok. Sebelumnya, dia sempat mendapatkan perawatan intensif selama lebih dari dua pekan di Rumah Sakit Tumor Modern Guangzhou karena menderita menyakit kanker paru-paru yang sudah lama dideritanya.

Pusadan pernah menjadi dosen di Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Tadulako (UNTAD) Palu, dan di masa Rektor Ahmad Mattulada dia dipercayakan sebagai Pembantu Rektor III UNTAD. Dia adalah mantan tokoh mahasiswa yang aktif di dunia politik hingga menjabat sebagai salah satu Ketua DPD Partai Golkar Sulawesi Tengah. Dia juga pernah menjabat sebagai Wakil Ketua DPRD Sulawesi Tengah.

Pada tahun 1999, situasi politik di Poso masih belum stabil. Dalam undang-undang baru tentang desentralisasi, posisi bupati harus diisi bukan melalui penunjukkan tetapi melalui pemilihan di DPRD. Penghapusan beberapa calon, seperti Yahya Patiro (Protestan), dan Damsik Ladjalani dari partai Islam PPP, menyisakan tiga kandidat: anggota mantan partai penguasa Golkar yaitu Muin Pusadan (Islam); Ismail Kasim (Islam); dan seorang politisi bernama Eddy Bungkundapu (Protestan).

Pemilihan Bupati Poso yang definitif baru terlaksana tanggal 30 Oktober 1999. Meskipun partai-partai oposisi melakukannya dengan baik di Jawa, partai Golkar yang berkuasa meningkatkan jaringan patronase untuk kemenangan pemilu di Sulawesi, terutama Sulawesi Tengah dan Poso; menjadikan Abdul Muin Pusadan, aktivis Golkar yang sebelumnya pernah menjabat sebagai Pembantu Rektor III Universitas Tadulako, terpilih dengan suara terbanyak.

Pusadan, yang telah menghabiskan waktu bertahun-tahun di Palu, dikabarkan menjadi pilihan pimpinan Golkar di tingkat provinsi. Seperti Pusadan, sekretaris kabupaten (Sekwilda) dan juru bicara DPRD juga seorang Muslim Golkar berasal dari wilayah Bungku di Morowali. Penolakan mungkin telah lebih meningkat pada tahun 1999, karena pembentukan Kabupaten Morowali yang terpisah, memberikan warga Muslim Bungku dua basis kekuasaan.

Selama kekuasannya, Muin Pusadan juga tercatat mengakomodir kepentingan agama lain. Sejumlah birokrat Kristen, atau yang berlatar belakang suku asli Poso yang beragama Kristen, duduk di pemerintahannya. Asisten III Setkab bidang Administrasi & Keuangan, Rampu Kandolia, adalah orang Pamona. Asisten I Setkab bidang Pemerintahan, Harry S. Kabi, berasal dari Lembah Bada di Lore. Selain itu ada Daniel Tokare, Kepala Bagian Keuangan, yang berasal dari Lembah Bada. Sedangkan Kepala Dinas Prasarana Wilayah, Yohanes Tumiwa, adalah orang Minahasa.

Pada 17 November 2004, massa yang tergabung dalam Aksi Solidaritas Bersama untuk Poso melakukan unjuk rasa di Bundaran Hotel Indonesia. Mereka meminta pemerintah segera mengungkap kasus peledakan bom di dekat pasar tradisional di wilayah itu. Pengunjuk rasa juga menuntut mundur Muin Pusadan sebagai Bupati Poso serta mendesak Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan Wakil Presiden Jusuf Kalla untuk mengambil langkah konkret dalam menyelesaikan masalah Poso.

Muin Pusadan beberapa kali diduga melakukan usaha memperkaya diri, keluarga dan kroninya, dan diduga melakukannya melalui dana bantuan untuk pengungsi dan juga dana pembangunan di Kabupaten Poso. Tapi, hal ini belum terbukti.

Isu korupsi Muin Pusadan diduga dilakukan dengan sejumlah anggota DPRD Kabupaten Poso (yang berprofesi sebagai kontraktor), jaringan politisi se-daerah asal (Bungku), jaringan dari alumni HMI yang disinyalir telah membantu mengorbitkannya ke kursi Bupati dalam pemilihan bupati, jaringan rekan pejabat Golkar di tingkat provinsi, dan jaringan lainnya. Aparat penegak hukum juga diduga terlibat dalam jaringan ini.

Isu lain yang muncul adalah dinasti politik. Kerabat dan kroni Pusadan dari Bungku juga ditempatkan dalam birokrasi Pemerintahan Kabupaten Poso. Amirullah Sia, sepupu Pusadan, diangkat menjadi Kepala Badan Kesatuan Bangsa dan Perlindungan Masyarakat. Asni Radi, keponakan Pusadan, diangkat menjadi Bendahara Kesbang dan Linmas. Menurut para pengamat seperti Harli dan George Aditjondro, dengan penempatan yang strategis ini, Pusadan dapat mengatur irama pengucuran proyek dari Badan Kesbang dan Linmas.


</doc>
<doc id="2130086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130086" title="Bernard Chandran">
Bernard Chandran

"Dato'" Bernard Chandran () adalah seorang perancang mode Malaysia. Bakatnya memikat beberapa kliennya yang berasal dari kalangan elit Malaysia dari keluarga kerajaan Malaysia dan Brunei serta dua mantan Miss Universe. karena itu, Chandran dikenal sebagai ""Pangeran Mode"" dari Malaysia, namun sekarang dijuluki ""Raja Mode"" dari Malaysia.

Chandran juga merupakan pembawa acara televisi Malaysia. Ia dikenal sebagai kepala perancang acara televisi realitas "Project Runway Malaysia", sejak debutnya di 8TV pada 3 Agustus 2007.

Chandran menjadi juri tamu pada "Britain's Next Top Model, Cycle 6", Episode 12. Tiga model papan atas ditampilkan pada acara mode Chandran saat London Fashion Week.


</doc>
<doc id="2130096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130096" title="Koridor Ceko">
Koridor Ceko

Koridor Ceko adalah usulan yang diajukan selama Konferensi Perdamaian Paris 1919 setelah berakhirnya Perang Dunia I. Usulan ini meminta pemekaran wilayah untuk menghubungkan Kerajaan Yugoslavia dengan Cekoslowakia. Nama lain yang diberikan untuk usulan ini adalah "Koridor Teritorial Ceko-Yugoslav". Wilayah ini disebut Koridor Ceko karena perwakilan dari Yugoslavia menyatakan bahwa mereka ingin menyerahkan wilayah tersebut kepada Ceko. Namun, usulan ini ditolak oleh Konferensi Paris.

Koridor ini mencakup Burgenland dan wilayah lain di sekitar perbatasan Austria dengan Hongaria. Wilayah ini kadang-kadang disebut Transdanubia Barat. Dalam sebuah memorandum yang dikirim ke pemerintah Prancis pada Februari 1916, Tomas Masaryk menyatakan bahwa koridor ini akan memperbaiki "pemisahan antara Cekoslowakia dan Yugoslav" yang disebabkan oleh invasi Hongaria pada abad ke-9.

Koridor ini memiliki panjang sekitar 200 km dan lebar 80 km dan mencakup wilayah Moson, Sopron, Vas dan Zala di Hongaria. Namun, terdapat beberapa usulan yang menginginkan wilayah yang lebih besar.

Negara-negara Slavia tidak dapat meloloskan usulan ini dengan menggunakan hak penentuan nasib sendiri karena dari 1.171.000 orang yang tinggal di wilayah tersebut, 662.000 adalah orang Hongaria, 220.000 orang Slavia dan 289.000 lainnya berasal dari kelompok etnis lain (sebagian besar orang Jerman)> Menurut Ceko, tujuan koridor ini adalah untuk memisahkan orang-orang Jerman dari Eropa Tengah dan Timur. Mereka juga menyatakan bahwa usulan ini akan menguntungkan Prancis. Sebagian besar berspekulasi bahwa usulan ini dimaksudkan untuk memberikan banyak wilayah sungai Donau kepada Cekoslowakia]] agar Bratislava dapat dijadikan pelabuhan Donau yang besar; usulan ini akan semakin mengisolasi Hongaria. Delegasi Cekoslowakia mengklaim bahwa Bratislava merupakan ibu kota kuno Slowakia, meskipun kota tersebut pernah menjadi ibu kota Hongaria selama empat abad.

Usulan ini didukung oleh para penganut ideologi pan-Slavisme karena akan menghubungkan dua negara yang mewakili kesatuan bangsa Slavia. Bahkan ada pula pendukung pan-Slavisme yang menyatakan bahwa usulan ini akan menghubungkan bangsa Slav Utara (atau Barat) dengan Slav Selatan. Gagasan ini didukung oleh nasionalis Kroasia yang ingin agar orang-orang Kroasia yang tinggal di koridor tersebut menjadi bagian dari negara Yugoslavia. Pendirian koridor ini juga didukung oleh mereka yang meyakini bahwa Austria-Hongaria sudah punah dan maka dari itu keduanya tidak harus saling berbatasan.





</doc>
<doc id="2130106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130106" title="Media Prima">
Media Prima

Media Prima Berhad ("Media Prima") adalah sebuah perusahaan media yang terintegrasi penuh di Malaysia yang memegang kepentingan atas stasiun-stasiun televisi, surat-surat kabar, stasiun-stasiun radio, dan media digital.

Stasiun-stasiun dimana perusahaan tersebut memiliki kepentingan meliputi TV3, 8TV, ntv7 dan TV9. Media Prima mememiliki 98 persen The New Straits Times Press (Malaysia) Berhad (NSTP), yang menerbitkan "New Straits Times", "BH" dan "Harian Metro". Stasiun-stasiun radionya meliputi Fly FM, Hot FM, one FM dan Kool FM. Grup tersebut juga memiliki perusahaan produksi Primeworks Studios Sdn Bhd, yang memproduksi konten televisi dan film, dan sebuah grup perusahaan periklanan luar ruangan. Melalui cabangnya Media Prima CJ O Shopping Sdn. Bhd, perusahaan tersebut mengoperasikan bisnis perbelanjaan rumahan, CJ WOW SHOP.

Beberapa perubahan terjadi di Televisi Media Prima. Pada tanggal 5 Maret 2018, ntv7 berfokus ke Bahasa Melayu & Bahasa Inggris atau biasa disebut ""'Modern Malaysia"" yaitu menayangkan lebih banyak acara berbahasa Melayu & Inggris. Meskipun demikian, beberapa acara berbahasa Mandarin yang pernah ditayangkan ntv7 dipindahkan ke 8tv (kecuali Mandarin 7). Tetapi, pada tanggal 31 Desember 2018, ntv7 mulai menayangkan kembali acara berbahasa Mandarin yaitu dimulai dengan belanja rumah CJ Wow Shop berbahasa Mandarin yang kini tayang di ntv7. Hal ini terjadi karena mengalami kekurangan karyawan ntv7 sejak memperkenalkan konsep barunya. Sehingga, ntv7 pun kembali seperti semula, dan slogan "Feel It" pun tidak digunakan lagi. Beberapa acara berbahasa melayu dan inggris, dipindahkan ke TV3 dan TV9. Berikut adalah stasiun televisi berkemilikan Media Prima:



</doc>
<doc id="2130111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130111" title="Beloniformes">
Beloniformes

Beloniformes adalah sebuah ordo yang terdiri dari enam familia (dan sekitar 264 jenis) ikan bersirip kipas air tawar dan laut:
Dengan pengecualian Adrianichthyidae, ini adalah ikan-ikan berukuran menengah yang "streamlined" yang hidup dekat permukaan air dan memakan ganggang, plankton atau hewan-hewan kecil seperti ikan lainnya. Sebagian besar hidup di laut, meskipun beberapa needlefish dan halfbeaks menghuni perairan payau dan tawar.

Ordo ini kadang-kadang dibagi menjadi dua subordo, Adrianichthyoidei dan Belonoidei. Adrianichthyoidei hanya berisi satu familia, Adrianichthyidae. Awalnya, Adrianichthyidae termasuk dalam Cyprinidontiformes dan dianggap berkaitan erat dengan killifish, tetapi hubungan yang lebih dekat ke Beloniformes ditunjukkan oleh berbagai karakteristik termasuk tidak adanya "interhyal", sehingga rahang atas tetap atau "nonprotrusible". Belonoidei juga dapat dibagi lagi menjadi dua superfamilia, Scomberesocoidea dan Exocoetoidea. Scomberesocoidea berisi Belonidae dan Scomberesocidae, sementara Exocoetoidea terdiri dari Exocoetidae dan Hemiramphidae. Namun, bukti baru menemukan bahwa torani termasuk dalam julung-julung, dan needlefish dan sauries termasuk dalam subfamili Zenarchopterinae familia Hemiramphidae, yang telah diakui sebagai familia tersendiri. Sauries juga termasuk dalam keluarga Belonidae.

Beloniformes menampilkan array yang menarik dari morfologi rahang. Kondisi basal di ordo ini tidak mencakup ricefishes adalah rahang bawah memanjang pada ikan muda dan dewasa, seperti yang direpresentasikan dalam julung-julung. Di needlefish dan sauries, kedua rahang memanjang pada ikan dewasa; remaja spesies yang paling berkembang melalui "tahap julung-julung" sebelum memiliki kedua rahang memanjang. Rahang bawah yang memanjang hilang pada ikan dewasa dan hilang di sebagian besar ikan muda di torani dan beberapa genera julung-julung.


</doc>
<doc id="2130117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130117" title="Islam di Malaysia">
Islam di Malaysia

Malaysia adalah sebuah negara dengan beragam macam agama yang agama terbanyaknya adalah Islam. Pada 2013, terdapat sekitar 19.5 juta pengikut Muslim, atau 61.3% dari jumlah populasi.

Islam di Malaysia diwakili oleh versi Shafi'i dari teologi dan yurisprudensi Sunni. Islam diperkenalkan oleh para pedagang yang datang dari Arab, Tiongkok dan India. Peristiwa tersebut mulai terjadi pada abad ke-15. Konstitusi memberikan kebebasan beragama dan menjadikan Malaysia sebuah negara yang secara resmi sekuler, meskipun menjadikan Islam sebagai "agama Federasi" untuk melambangkan pengaruhnya pada masyarakat Malaysia. Raja umumnya dipandang sebagai pertahanan dari kepercayaan tersebut di negara tersebut.

Berbagai hari libur Islam seperti Maulid dideklarasikan sebagai hari libur nasional di samping Natal, Tahun Baru Imlek dan Deepavali.




</doc>
<doc id="2130126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130126" title="All Your Love (album)">
All Your Love (album)

All Your Love adalah album studio kelima belas karya artis rekaman Malaysia Siti Nurhaliza dan album berbahasa Inggris pertamanya. Album tersebut dirilis secara digital pada 16 September dan secara fisik pada 26 September 2011 oleh What's Up Entertainment, yang dimiliki dan diurus oleh putra tirinya Adib Khalid. Seluruh lagu diproduksi dan ditulis oleh dua komposer dan produser Australia, Bryan Bouro dan Christian Alexanda.

Pada lagu "Remember You" dan "I'll Wait Forever", ia berkolaborasi dengan Sean Kingston dan Christian Alexanda pada masing-masing lagu. Produksi dilakukan pada akhir Januari 2011 dengan perekaman suara seluruh 10 lagu menghabiskan waktu selama dua pekan Kuala Lumpur, sementara prosese mixing dan mastering dilakukan di beberapa studio di Australia dan Los Angeles.

Singel pertama tersebut, "Falling in Love", dirilis dan dipromosikan pada 9 Juli, saat ia menampilkannya pertama kali di salah satu konser promosionalnya untuk produk kecantikan dan kosmetiknya, SimplySiti di UiTM. Singel tersebut kembali ditampilkan langsung seminggu kemudian di Anugerah Planet Muzik ke-10. Pada Maret 2012, album tersebut telah terjual lebih dari 70 000 unit dari perilisan digital dan fisik.


</doc>
<doc id="2130135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130135" title="Prasejarah Tajikistan">
Prasejarah Tajikistan

Artikel ini mendokumentasikan sejarah awal Tajikistan.

Sebelum era Soviet, yang bermula di Asia Tengah pada awal 1920-an, wilayah yang saat ini dikenal sebagai Republik Tajikistan telah melalui beberapa kali perubahan populasi yang membawa mereka kepada pengaruh budaya dan politik dari bangsa Turki dan Mongol dari Eurasia, Tiongkok, Iran, Rusia, dan wilayah yang lainnya. Bangsa Tajik sepenuhnya berada di bawah kekuasaan Rusia setelah beberapa rangkaian kampanye militer yang dimulai pada tahun 1860-an, di akhir abad ke-19.

Bangsa Iran, yang termasuk pendahulu dari bangsa Tajik yang ada sekarang, telah tinggal di Asia Tengah sejak setidaknya sejarah paling awal yang tercatat di wilayah ini, yang dimulai kira-kira sekitar 2,500 tahun yang lalu. Bangsa Tajik zaman kontemporer adalah keturunan dari Bangsa Iran Timur kuno yang tinggal di Asia Tengah, masing-masing di Soghdian, Xorasmian dan Bactrian, dan kemungkinan kelompok lainnya, dengan campuran Bangsa Iran Persia Barat (lihat Glosarium) dan orang non-Iran. Kontribusi etnis dari berbagai bangsa Turki dan bangsa Mongol, yang memasuki Asia Tengah beberapa waktu kemudian, tidak dapat dipastikan secara akurat. Namun, para pakar dan ahli berpendapat bahwa pencampuran budaya pasti terjadi dari kedua arah.

Asal usul nama Tajik telah dimulai dalam perselisihan politik abad ke-20 tentang apakah orang Turki atau Iran merupakan penduduk asli dari Asia Tengah. Penjelasan yang paling disukai oleh para sejarawan adalah bahwa kata tersebut berevolusi dari nama sebuah suku Arab pra-Islam (sebelum abad ke-7 Masehi).

Sampai abad ke-20, orang-orang di wilayah ini menggunakan dua jenis perbedaan untuk mengidentifikasi diri mereka: cara hidup -baik nomaden atau berpindah-pindah- dan tempat tinggal. Pada akhir abad ke-19, bangsa Tajik dan bangsa Uzbek, yang telah tinggal di wilayah yang sama selama berabad-abad dan sering menggunakan bahasa masing-masing, tidak menganggap diri mereka sebagai dua negara yang berbeda. Akibatnya, pelabelan seperti itu diberlakukan secara artifisial ketika Asia Tengah dibagi menjadi lima republik Soviet pada tahun 1920-an.



</doc>
<doc id="2130143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130143" title="Fragmen (album)">
Fragmen (album)

Fragmen adalah album studio keenam belas artis rekaman Malaysia Siti Nurhaliza dan album berbahasa Melayu kelima belasnya. Album tersebut dirilis secara fisik pada 30 Juni 2014 oleh Universal Music Group (Malaysia) dalam kolaborasi dengan perusahaan rekaman miliknya sendiri, Siti Nurhaliza Productions. Secara lirik, sebagian besar lagu yang masuk dalam album tersebut terinspirasi oleh kehidupan dan pengalamannya. Produksi album tersebut dipandang sebagai kolaborasi antara komposer, pembuat lirik dan produser Malaysia dan Indonesia.

"Fragmen" berisi empat singel untuk pasar Malaysia, "Lebih Indah, Jaga Dia Untukku, Terbaik Bagimu" dan "Seluruh Cinta". Pada 2014, "Lebih Indah" meraih dua nominasi dari World Music Awards 2014 dalam kategori Lagu Terbaik Sedunia dan Video Musik Terbaik Sedunia. Pada tahun yang sama, pada 17 Oktober, "Lebih Indah" juga mengantarkan Siti memenangi penghargaan Artis Terbaik (Perempuan) dan Lagu Terbaik (Malaysia) dari Anugerah Planet Muzik 2014. Empat hari kemudian, pada 21 Oktober, "Fragmen" dan singel-singelnya dinominasikan dalam enam kategori berbeda untuk Anugerah Industri Muzik 2014. Pada 6 Desember, "Lebih Indah" dan "Fragmen" juga mengantarkan Siti memenangi penghargaan melalui kategori Penampilan Vokal Terbaik dalam sebuah Lagu (Perempuan) dan Album Terbaik dari Anugerah Industri Muzik 2014. Kemenangannya untuk "Lebih Indah" juga menandai Siti ke-12 kalinya Siti memenangi kategori Penampilan Vokal Terbaik dalam Lagu (Perempuan).

Pada 21 Oktober 2014, "Fragmen" secara resmi diluncurkan di Indonesia. Lagu tambahan yang berisi sebuah duet dengan Cakra Khan, "Seluruh Cinta", dirilis sebagai singel pertama "Fragmen" untuk pasar Indonesia pada hari yang sama.

Pada 27 Agustus 2014, album tersebut mendapatkan sertifikasi Platinum setelah terjual lebih dari 10.000 keping. Kurang dari tiga bulan kemudian, "Fragmen" diperkirakan terjual sekitar 50.000 keping.

"Fragmen" merupakan pertama Siti Nurhaliza hasil kerjasama antara Siti Nurhaliza Productions dan Universal Music Malaysia yang dijalin sejak Juli 2011. Peluncuran album ini dilakukan pada Oktober 2012 melalui "Galau" pada 11 Januari 2013. Walaupun diluncurkan secara digital pada Januari 2013, "Galau" ditampilkan saat konser Dato' Siti Nurhaliza - Live in Kuantan pada November 2012. Bagaimanapun, apabila "Fragmen" diluncurkan pada 30 Juni 2014, "Galau" telah digugurkan dari daftar lagu terakhir. Menurut pelaksananya, peluncuran "Galau" hanya untuk tujuan promosi dan usaha kerjasama antara Siti Nurhaliza Productions (SNP) dan Universal Music Malaysia kepada publik, dan tidak sesuai dimuatkan dalam album ini.

Pada 15 Mei, single pertama album ini, "Lebih Indah" telah ditampilkan saat rekaman progam khusus 90 menit Idul Fitri di TV2, Konser Sanggar Lebaran Dato’ Siti Nurhaliza. Program ini ditayangkan setelah itu, pada 8 Agustus. Direkam pada 2013, lagu ini dikatakan mencerminkan emosinya saat menjaga suaminya yang mengalami kecelakaan motor di Selandia Baru pada Desember 2012.

Pada bulan Juli, direktur A&R Universal Music Malaysia, Mujahid Abd Wahab, mengungkapkan bahwa bahawa biaya peluncuran telah dikeluarkan Universal untuk album ini hampir RM 200,000. Menurut Mujahid, "Kerjasama yang dijalin Universal Music Malaysia bersama Siti tidak melihat dari sudut perolehan semata-mata sebaliknya ia lebih daripada itu. Pihak Universal Music Malaysia sanggup mengeluarkan belanja besar untuk pembuatan album terbaru Siti karena memandangkan dia adalah aset negara. Sebagai penyanyi terbaik, sudah tentu albumnya harus setara dengan statusnya." RM 200,000 dikatakan hanya meliputi biaya pengeluaran album saja.

Dalam proses penciptaan, album itu merupakan kerjasama musisi, pencipta lagu, dan penata rekaman dari pelbagai negara. Proses "mastering" album ini dilakukan oleh Sterling Sound Studio di New York. Ade Govinda, penata musik dari Indonesia yang menyumbang lagu "Terbaik Bagimu".

Daripada sembilan lagu ada dalam album ini, tiga di antaranya ("Mula dan Akhir, Sanubari" dan "Membunuh Benci") yang dipilih dari kerjasamanya dengan Bengkel Cipta Ekspres Badan Pelindung Hak Cipta Karyawan Malaysia pada 25 April 2013. Semasa pelatihan itu diadakan, 10 pencipta lagu dan penulis lirik 10 yang dipilih diberi tiga hari untuk mencipta 10 lagu, sebelum dipresentasikan di hadapan Siti agar dia menilai kesesuaian lagu-lagu tersebut untuk dimasukkan dalam albumnya. Pelatihan ini menandakan kali kedua Siti bekerjasama dengan MACP untuk mencari bahan-bahan baru untuk album sejak album tradisional terakhir, "Lentera Timur".

Asalnya dimuatkan sebagai daftar kesepuluh untuk album ini, "Seluruh Cinta", duet dengan penyanyi Indonesia, Cakra Khan tidak dimasukkan dalam suntingan akhir album. Lagu yang direkamkan dalam waktu tiga jam pada 29 Mei 2014 di My Music, Jakarta Selatan, Indonesia kemudian diungkapkan oleh manajer Siti sebagai implementasi sebuah projek yang lain, walaupun kemungkinan sebenarnya dipertimbangkan. Lagu ini akhirnya dimasukkan ke dalam versi Indonesia untuk album "Fragmen" saat diluncurkan secara resmi pada 21 Oktober 2014.

Direkamkan oleh Bustamam Mokhtar, sampul album menggambarkan Siti mengenakan busana hitam. Dia menjelaskan, busana hitam pilihannya sebagai "Selain hasil perbincangan bersama pihak yang terbabit dalam penghasilan sampul album, Siti memilih hitam karena merupakan warna kesukaan Siti dan amat sesuai dengan gaya elegan yang Siti kehendaki." Album ini juga menandakan sampul album pertamanya di mana dia mengenakan kerudung. Mokhtar menjelaskan, "Ini kali pertama sampul album yang merekam saya berhijab. Walaupun berhijab, saya ingin yang lain dan dalam waktu yang sama gambar yang ditampilkan itu sesuai dengan elemen pop yang ada dalam album ini. Sebab itu, saya sengaja memilih warna hitam sepenuhnya untuk pakaian karena hitam tampak elegan." 

Dipilih oleh kakak iparnya, Rozi Abdul Razak, menurut Siti, tajuk album ini dikatakan "menggambarkan sebahagian daripada kisah, cerita dan peristiwa hidup sehari-hari."

Sebelum peluncuran resmi pada 21 Juli, album itu dikeluarkan dalam bentuk fisik dan digital di waktu berbeda. Album ini dirilis pada 30 Juni, sedangkan versi digital album ini diluncurkan pada 14 Juli 2013. Albumnya telah diluncurkan secara resmi Le Méridien, Kuala Lumpur pada 21 Juli. Selain penampilan lagu-lagu untuk beberapa kali, dia juga melakukan beberapa sesi perjumpaan untuk mempromosikan "Fragmen" untuk kedua penggemar Malaysia dan Singapura pada 24 Agustus (Pavilion Kuala Lumpur), 25 September (Universiti Teknologi Malaysia) dan 17 Oktober 2014 (Tampines Mall), Singapura.

Pada 21 Oktober 2014, versi Indonesia album "Fragmen" telah diluncurkan secara resmi di Artotel, Jakarta Tengah dengan daftar tambahan, duet dengan Cakra Khan, "Seluruh Cinta". Semasa kunjungan untuk mempromosikan album, Siti muncul beberapa hari berturut-turut dalam pelbagai program hiburan Indonesia seperti program-program radio dan saluran televisyen termasuk "Persembahan Cinta 23" di (MNCTV), "DahSyat" dan "Superstars" di RCTI, "Inbox" di SCTV, "Ada Ada Aja"

"Lebih Indah" adalah single resmi album ini yang pertama diluncurkan secara digital di ITunes pada 31 Agustus 2013. Sebelum peluncuran resmi, lagu ini ditamilkan saat rekaman program khusus televisi dalam rangaka Hari Raya Idul Fitri 2013, Konser Sanggar Lebaran Dato’ Siti Nurhaliza pada 15 Mei. Kemudian, ia ditampilkan sekali lagi dalam konser Siti Nurhaliza dalam Simfoni pada 5-7 Juli di Dewan Filharmonik Petronas. Pada bulan Agustus, sekali lagi dalam rangka Aidilfitri, dia menyanyikan lagu "Lebih Indah" versi "unplugged"’ dalam satu program khusus televisi dalam rangka Hari Raya, “Stailista Unplugged” yang disiarkan 8 Agustus di TV9. Pada 5 Desember, dia menyanyikan lagu ini dalam perhelatan Anugerah Televisyen Asia 2013 di Resorts World Sentosa, Singapura. Pada 14 Desember, dia memperdendangkan "Lebih Indah" dalam rangka Anugerah Industri Muzik ke-20. Sepekan kemudian, pada 20 dan 21 Desember, dia menyanyikan lagu ini selama dua hari berturut-turut dalam konser amal, “Konsert Destini” yang diselenggarakan oleh Yayasan Destini Anak Bangsa (YDAB) dan Universiti Teknologi MARA (UiTM). Pada 4 Januari 2014, sebagai salah seorang artis selama perayaan Tahun Melawat Malaysia 2014, dia menyanyikan lagunya diikuti oleh sebuah lagu duet bersama Hafiz Suip dengan lagu berjudul "Muara Hati." Lagu ini juga ditampilkan dalam Minggu Setiausaha selama 2 hari, "Lebih Indah Bersama Siti Nurhaliza” pada 15 dan 16 April.

"Jaga Dia Untukku" ialah single kedua album "Fragmen" yang diluncurkan pada 4 Mei 2014. Lagu ini ditampilkan dalam konser amal selama dua hari, di Dewan Plenari, Pusat Konvensyen Kuala Lumpur pada 8 dan 9 Februari. Untuk peluncuran di radio, Hot FM menjadi stasiun radio pertama di Malaysia yang menyiarkan lagu ini secara eksklusif untuk pendengar Malaysia pada 2 Mei. Ia juga ditampilkan dalam acara Anugerah Planet Muzik 2014.

"Terbaik Bagimu" ialah single ketiga album ini yang telah dinyanyikan dalam konser Dato’ Siti Nurhaliza Live In Singapore pada 12 April 2014. Ia juga ditampilkan beberapa kali selama kunjungannya ke Indonesia untuk mempromosikan album Fragmen versi Indonesia termasuk - “Persembahan Cinta 23” (MNCTV) pada 12 Oktober 2014, Dahsyat dan Superstars di RCTI (21 Oktober), Inbox di SCTV (22 Oktober) dan “Sarah Sechan” di NET..

"Seluruh Cinta" telah dinyanyikan secara langsung oleh Siti dan Cakra Khan dalam acara khusus MNCTV dalam rangka ulang tahunnya ke-23, “Persembahan Cinta 23” pada 20 Oktober 2014. Lagu yang sama ditampilkan selama beberapa hari berturut-turut di beberapa acara hiburan dan saluran televisi Indonesia, termasuk “dahSyat” di RCTI (21 Oktober) dan “Ada Ada Aja” di Global TV (22 Oktober). "Seluruh Cinta" juga dipersembahkan secara langsung semasa rekaman program "talkshow" bersma Sarah Sechan di saluran NET. pada 1 November 2014.


Dalam masa sepakan setelah diluncurkan, "Fragmen" telah terjual sebanyak 5,000 kopi, dan menjadikannya penerima Sertifikat Emas. Sampai dengan 27 Agustus, album ini telah menerima sertifikat Platinum setelah dipasarkan sebanyak 10,000 keping. Lebih kurang tiga bulan kemudian, pada 20 November, penjualan album ini telah mencapai angka 50,000 keping.

Kredit diperoleh dari sisipan buku kecil album Fragmen.




Pada 2014, Siti masuk nominasi dalam World Music Awards, tiga untuk dirinya sendiri (Artis Wanita Terbaik Dunia, Persembahan Secara Langsung Terbaik Dunia, Penghibur Terbaik Dunia Sepanjang Tahun) dan dua untuk “Lebih Indah” (Lagu Terbaik Dunia dan Musik Video Terbaik Dunia). Pada 17 Oktober, dia menerima dua penghargaan dari Anugerah Planet Muzik 2014 untuk kategori Artis Wanita Terbaik dan Lagu Terbaik (Malaysia) melalui lagu “Lebih Indah” dalam perhelatan itu melibatkan musisi dan penyanyi dari Indonesia, Singapura dan Malaysia.





</doc>
<doc id="2130146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130146" title="Kyōsuke Kindaichi">
Kyōsuke Kindaichi

Kindaichi juga aktif sebagai penulis puisi dan memiliki hubungan yang baik dengan Ishikawa Takuboku. Dia juga merupakan penulis dari kamus "Meikai Kokugo Jiten".



</doc>
<doc id="2130149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130149" title="Cristian Alexanda">
Cristian Alexanda

Cristian Alexanda adalah seorang penyanyi R&B Australia asal Perth. Pada 2003 dan 2004, ia mendukung sejumlah bintang besar pada tur Australia mereka yang meliputi 50 Cent, G-Unit dan Sean Paul dan Justin Timberlake.



</doc>
<doc id="2130157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130157" title="Fire (lagu Bruce Springsteen)">
Fire (lagu Bruce Springsteen)

"Fire" adalah sebuah lagu yang ditulis oleh Bruce Springsteen pada 1977 mencapai puncak ketenarannya sebagai sebuah singel tahun 1978 yang dirilis oleh The Pointer Sisters.

Bruce Springsteen memandang "Fire" sebagai sebuah lagu yang akan direkam oleh idolanya Elvis Presley. Lagu tersebut ditulis pada saat setelah Springsteen menyaksikan langsung Presley pada konser 28 Mei 1977 di Spectrum, Philadelphia: Springsteen berkata "Aku mengirim sebuah demo dari lagu tersebut kepada Elvis dari namun ia meninggal pada 16 Agustus 1977 sebelum demo tersebut datang."

Kristin Chenoweth dan Matthew Morrison, saat masing-masing berperan sebagai April Rhodes dan Will Schuester, menyanyikan "Fire" sambil berduet dalam episode "Glee" "Home".


</doc>
<doc id="2130167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130167" title="Siti Nurhaliza in Symphony">
Siti Nurhaliza in Symphony

Siti Nurhaliza In Symphony – Live With The Malaysian Philharmonic Orchestra adalah sebuah acara keresidenan yang diselenggarakan oleh artis rekaman Malaysia, Siti Nurhaliza. Diadakan tiga malam berturut-turut pada Juli 2013 di Dewan Filharmonik Petronas, acara tersebut merupakan konser solo pertamanya yang didukung oleh Malaysian Philharmonic Orchestra (MPO) yang beranggotakan 80 orang. Konser tersebut menandai tahun ke-18 keterlibatannya dalam industri musik Malaysia dengan lebih dari 20 album, dimana kebanyakan lagu yang ditampilkan diambil dari album solonya dan pasangan lagu sebagai persembahan kepada penyanyi dan artis Malaysia yang menginspirasikannya.

Selama konser tiga malam tersebut, ia menampilkan lebih dari 20 lagu dengan MPO yang juga kolaborasi kedua kalinya dengan mereka sejak 2001, dimana ia hanya menjadi artis tamu untuk Tan Sri SM Salim.


</doc>
<doc id="2130172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130172" title="Tahu Aci">
Tahu Aci

Tahu Aci adalah makanan indonesia yang memiliki rasa gurih dan renyah. Tahu aci dibuat dari tahu kuning memiliki bentuk persegi empat dengan sisi sekitar 7cm. Tahu persegi tersebut dibelah menjadi dua sehingga membentuk 2 segitiga siku-siku. Bagian tahu yang dibelah tersebut diberi adonan aci yang terbuat dari tepung kanji (aci), potongan daun kocai, bawang putih dan beberapa bumbu lainnya.
Tahu Aci ini merupakan tahu khas dari Kabupaten Tegal, yaitu Slawi. Hampir di sepanjang jalan di daerah Tegal banyak pedagang yang menjajakannya. Para pedagang biasanya menjual menggunakan gerobak kaki lima dan menjajakan mulai pukul 4 sore hingga malam hari.

Pemerintah Kab. Tegal mendirikan patung Tahu Aci di perempatan Slawi Jalan Gatot Subroto.
Dibuatnya patung Tahi Aci di Slawi merupakan penanda bahwa pusat Tahu Aci berada di daerah Slawi, Kabupaten Tegal.



</doc>
<doc id="2130188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130188" title="Brandenburg-Prusia">
Brandenburg-Prusia

Brandenburg-Prusia () adalah istilah dalam bidang historiografi yang mengacu kepada wilayah kerajaan Hohenzollern Brandenburg yang berdiri dari tahun 1618 hingga 1701. Wilayahnya berpusat di Elektorat Brandenburg. Cabang utama Wangsa Hohenzollern menikah dengan cabang Hohenzollern yang menguasai Kadipaten Prusia dan menjadi pewaris kadipaten tersebut setelah wangsa tersebut tidak lagi memiliki penerus laki-laki pada tahun 1618. Dampak lain dari pernikahan tersebut adalah pengambilalihan wilayah Cleves, Mark dan Ravensberg setelah ditandatanganinya Traktat Xanten pada tahun 1614. Meletusnya Perang Tiga Puluh Tahun (1618–48) mengakibatkan kehancuran karena sang Elektor berganti sekutu sebanyak tiga kali, sehingga pasukan Protestan dan Katolik silih berganti memasuki wilayah Brandenburg dan melakukan pembunuhan, pembakaran, penangkapan dan penjarahan. Lebih dari setengah penduduk tewas atau terpaksa pengungsi. Berlin dan kota-kota besar lainnya hancur, dan proses pemulihan memakan waktu selama beberapa dasawarsa.

Berdasarkan Perdamaian Westphalia yang mengakhiri Perang Tiga Puluh Tahun pada tahun 1648, Brandenburg memperoleh Keuskupan Minden dan Kepangeranan Halberstadt dan menjadi penerus Pommern (terinkorporasi tahun 1653) dan Kadipaten Magdeburg (terinkorporasi tahun 1680). Dengan ditandatanganinya Traktat Bromberg (1657) selama Perang Utara Kedua, elektor-elektor dibebaskan dari status vassal di bawah Polandia untuk Kadipaten Prusia dan memperoleh wilayah Lauenburg–Bütow dan Draheim. Traktat Saint-Germain-en-Laye (1679) memperluas wilayah Pommern Brandenburg ke Oder hilir.

Pada pertengahan akhir abad ke-17, Prusia menjadi salah satu kekuatan besar dalam politik Eropa. Potensi militer Brandenburg-Prusia ditunjukkan secara nyata oleh pendirian angkatan bersenjata pada tahun 1653 dan kemenangan di Warsawa (1656) dan Fehrbellin (1675) serta manuver "Die große Schlittenfahrt" untuk mengusir pasukan Swedia dari Prusia (1678). Brandenburg-Prusia juga mendirikan angkatan laut dan koloni Jerman di Pantai Emas Brandenburg dan Arguin. Friedrich Wilhelm yang dikenal sebagai "Elektor Agung" memperbolehkan imigrasi berskala besar (""Peuplierung"") dan menerima pengungsi-pengungsi Protestan dari berbagai wilayah Eropa (""Exulanten""), terutama imigran Huguenot setelah dikeluarkannya Maklumat Potsdam. Friedrich Wilhelm juga mulai mensentralisasi pemerintahan Brandenburg-Prusia.

Pada tahun 1701, Friedrich III, Elektor Brandenburg, berhasil mengangkat statusnya menjadi "Raja Prusia". Hal ini dimungkinkan oleh status kedaulatan Kadipaten Prusia di luar Kekaisaran Romawi Suci dan persetujuan dari kaisar Habsburg dan raja-raja Eropa lainnya selama proses pembentukan aliansi yang saling berperang dalam Perang Penerus Spanyol dan Perang Utara Besar. Semenjak tahun 1701, wilayah Hohenzollern disebut Kerajaan Prusia atau Prusia saja. Secara hukum, uni personal antara Brandenburg dan Prusia masih berlanjut hingga pembubaran Kekaisaran Romawi Suci pada tahun 1806. Namun, kekuasaan kaisar atas wilayah Kekaisaran Romawi Suci merupakan fiksi hukum. Maka dari itu, semenjak tahun 1701, secara "de facto" Brandenburg merupakan bagian dari Kerajaan Prusia. Friedrich dan penerusnya terus mensentralisasi negara dan mentransformasi uni personal antara kepangeranan-kepangeranan yang berbeda menjadi provinsi-provinsi yang tunduk kepada Berlin.



</doc>
<doc id="2130195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130195" title="Maklumat Potsdam">
Maklumat Potsdam

Maklumat Potsdam () adalah proklamasi yang dikeluarkan oleh Friedrich Wilhelm, Elektor Brandenburg dan Adipati Prusia, pada 29 Oktober 1685 di Potsdam. Maklumat ini dikeluarkan sebagai tanggapan terhadap pencabutan Maklumat Nantes oleh Raja Louis XIV dari Prancis. Maklumat ini membuka pintu Brandenburg-Prusia kepada para pengungsi Protestan. Berkat maklumat ini, diperkirakan sekitar 20.000 pengungsi Huguenot (Protestan Prancis) datang ke wilayah Brandenburg-Prusia. Negara ini pun menjadi pusat imigrasi Eropa; kebebasan beragama di wilayahnya mengundang tidak hanya kaum Huguenot, tetapi juga mereka yang ditindas di Rusia, Belanda dan Bohemia. Kedatangan para imigran memperkuat ekonomi negara setelah sebelumnya mengalami kehancuran akibat Perang Tiga Puluh Tahun.



</doc>
<doc id="2130206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130206" title="Arguin">
Arguin

Arguin () adalah sebuah pulau yang terletak di Teluk Arguin, pesisir barat Mauritania. Pulai ini memiliki panjang 6 km dan lebar 2 km dan dikelilingi oleh karang-karang yang berbahaya. Pulai ini kini merupakan bagian dari Taman Nasional Banc d'Arguin.

Pulau ini berganti tangan beberapa kali selama masa penjajahan. Orang Eropa pertama yang mengunjungi pulau ini adalah penjelajah Portugis Nuno Tristão pada tahun 1443. Pada tahun 1445, Pangeran Henri sang Navigator mendirikan pos dagang di pulau ini untuk memperoleh gom arab dan budak. Pada tahun 1455, 800 budak dikirim dari Arguin ke Portugal setiap tahunnya.

Pada tahun 1633, selama perang melawan Spanyol (yang saat itu mengendalikan Portugal), Belanda mengambil alih Arguin. Pulau ini berada di bawah kendali Belanda hingga tahun 1678, dan sempat diambil oleh Inggris pada tahun 1665. Prancis merebut Arguin pada September 1678, tetapi kemudian meninggalkannya pada tahun 1685. Keringnya wilayah Arguin dan sedikitnya tempat pendaratan yang baik mempersulit pendirian permukiman Eropa untuk jangka panjang.

Pada tahun 1685, Kapten Reers dari kapal fregat "Rother Löwe" menduduki benteng kuno Portugal di pulau ini. Ia berhasil menandatangani perjanjian dengan penguasa lokal yang menerima kekuasaan Brandenburg. Traktat ini diratifikasi pada tahun 1687 dan diperbaharui pada tahun 1698. Arguin menjadi koloni Brandenburg hingga tahun 1721 ketika Prancis menyerbu benteng Arguin dan mengambil alih pulau tersebut. Belanda merebut benteng Arguin dari Prancis satu tahun kemudian, tetapi pada tahun 1724 Prancis kembali menjadi penguasa Arguin. Periode kekuasaan Prancis berlangsung selama empat tahun; pada tahun 1728, pulau ini kembali berada di bawah kekuasaan penduduk asli. Pulau ini merupakan bagian dari koloni Prancis di Mauritania dan menjadi bagian dari negara tersebut setelah kemerdekaannya pada tahun 1960.


</doc>
<doc id="2130208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130208" title="Moor (film)">
Moor (film)

Moor (, , artinya "Ibu") adalah sebuah film drama Pakistan 2015 yang disutradarai dan ditulis oleh Jami serta diproduksi oleh Nazira Ali, Nadeem Mandviwalla dan Jami di bawah spanduk produksi Azad Film Company dan Mandviwalla Entertainment. Film tersebut dibintangi oleh Hameed Sheikh dalam peran utama bersama dengan Samiya Mumtaz, Shaz Khan, Nayyar Ejaz, Ayaz Samoo dan Abdul Qadir. Judul film tersebut, "Moor", adalah sebuah kata Pashto yang artinya "Ibu". Moor sebelumnya dinamai "Morqaye".

Film tersebut dirilis di seluruh dunia oleh Geo films pada 14 Agustus 2015 (Hari Kemerdekaan Pakistan). Film tersebut dipilih untuk tayang perdana di Festival Film Internasional Busan ke-20. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Pakistan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.




</doc>
<doc id="2130214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130214" title="Rie Kaneko">
Rie Kaneko

Ayah Kaneko adalah orang Jepang dan ibunya adalah keturunan Spanyol dan Filipina.



</doc>
<doc id="2130220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130220" title="Maklumat Fontainebleau">
Maklumat Fontainebleau

Maklumat Fontainebleau (22 Oktober 1685) adalah maklumat yang dikeluarkan oleh Louis XIV dari Prancis yang juga dikenal dengan nama Pencabutan Maklumat Nantes. Maklumat Nantes (1598) telah memberikan hak kepada kaum Huguenot untuk menjalankan ajaran agama mereka. Semenjak Louis XIV yang beragama Katolik berkuasa, ia ingin menyeragamkan kepercayaan para penduduknya dan menganggap aliran Protestan sebagai bidaah. Setelah mengeluarkan maklumat ini, ia melakukan penindasan terhadap kaum Protestan dan bahkan mengancurkan sekolah-sekolah dan gereja-gereja Huguenot. Salah satu dampak utama maklumat ini adalah mengungsinya orang-orang Huguenot yang kaya ke negara-negara lain yang merupakan saingan dagang Prancis, seperti Inggris, Belanda, Amerika dan Prusia.



</doc>
<doc id="2130222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130222" title="Francesco Filippini">
Francesco Filippini

Francesco Filippini (18 September 1853 - 6 Maret 1895) adalah seorang Italia pelukis dari Lombardy.
Filippini, itu dianggap Claude Monet Italia.

Filippini lahir di Brescia, di Lombardy di Italia utara, pada tanggal 18 September 1853, dalam sebuah keluarga miskin. Ayahnya Lorenzo adalah seorang tukang kayu, ibunya Silvia Signoria sebuah penjahit. Dia segera dikirim untuk bekerja, pertama sebagai pelayan di sebuah kue-toko, kemudian sebagai petugas ke notaris .

Filippini menghadiri sekolah menggambar di Pinacoteca Tosio; dari 1872 ia menerima hibah dari dewan kota untuk melanjutkan studi ini . Pada tahun 1875 ia menerima uang saku untuk belajar di bawah Giuseppe Bertini di Milan pada 1879 hibah lain memungkinkan dia untuk melakukan perjalanan ke Paris untuk mengunjungi Salon

Filippini dipamerkan di acara tahunan Accademia di Belle Arti di Brera di Milan dari 1879, dan dari tahun 1880 tinggal di kota itu. Dia mencari nafkah dengan mengajar, baik di sekolah-sekolah dan pribadi. Ia menjadi anggota kehormatan dari Accademia di Brera tahun 1878 .

Dia meninggal di Milan pada 6 Maret 1895 .

Francesco Filippini banyak dipengaruhi oleh Tranquillo Cremona.
Ketika muda, Filippini dicat sebagian besar lukisan keagamaan agama atau sejarah mata pelajaran, serta beberapa potret. Dalam kehidupan kemudian ia melukis sebagian lanskap - dari Apennines, dari Pegli, dari Porto Valtravaglia, dari Val Camonica atau dari Valle Seriana - atau seascapes di Chioggia, Genova, Naples atau Venice. Karyanya menunjukkan pengaruh Scapigliatura pelukis Tranquillo Cremona.

Francesco Filippini karya seni yang di beberapa museum di seluruh dunia, kita ingat:


</doc>
<doc id="2130223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130223" title="Antonio Rotta">
Antonio Rotta

Antonio Rotta (28 Februari 1828 - 10/11 September 1903) adalah seorang Italia pelukis, terutama dari bergenre mata pelajaran.

Rotta lahir pada 28 Februari 1828 di Gorizia di Kerajaan Illyria. Dia terdaftar di Accademia Reale di Belle Arti dari Venice, di mana ia belajar di bawah Ludovico Lipparini. awal bergenre nya lukisan adegan Venetian diikuti oleh sejumlah agama dan sejarah lukisan, di antaranya "Tiziano istruisce Irene di Spilimbergo" ("Titian mengajar Irene dari Spilimbergo").
Ia kembali ke bergenre lukisan, dan menghasilkan banyak adegan kehidupan Venetian, sering menampilkan anak-anak . Salah satu yang paling terkenal dari ini adalah "Il Ciabattino", "the cobbler"..

Banyak dari karya-karyanya yang dijual di luar negeri . Pada tahun 1891 ia dipamerkan di Berlin. Rotta menikah dengan seorang putri Lattanzio Querena; mereka memiliki seorang putra, pelukis Silvio Giulio Rotta . Rotta meninggal di Venice pada 10 . Atau 11 September 1903 .



</doc>
<doc id="2130224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130224" title="Vincenzo Petrocelli">
Vincenzo Petrocelli

Vincenzo Petrocelli (6 Juli 1823 - 2 Februari 1896) adalah Neapolitan pelukis. Ia lahir di Cervaro di Kerajaan Dua Sisilia (sekarang di Lazio). Dia belajar di bawah Domenico Morelli, dan aktif sebagai pelukis dari sekitar 1850 . Dia adalah terutama seorang sejarah pelukis, tetapi juga melukis potret dan adegan genre . anak-anaknya Achille dan Arturo berdua pelukis. Petrocelli meninggal di Naples . Vincenzo Gemito membuat terakota patung dirinya pada tahun 1869 .




</doc>
<doc id="2130227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130227" title="Pippin II">
Pippin II

Pippin II (skt. 635 – 16 Desember 714), kerap dikenal sebagai Pippin dari Herstal, merupakan seorang negarawan dan pemimpin militer Suku Franka yang memerintah secara de facto di Kerajaan Franka sebagai Mayordomo dari tahun 680 sampai kematiannya. Ia bergelar Adipati dan Pangeran Franka, setelah menaklukkan seluruh kerajaan Franka.

Sebagai putra seorang negarawan Franka, Ansegisel, Pippin bekerja untuk membangun keluarganya, wangsa Pippinid, sebagai wangsa yang terkuat di Frankia. Ia mampu mewujudkan mimpinya dengan menjadi Mayordomo Austrasia pada tahun 680. Pippin kemudian memulai beberapa perang untuk memperluas kekuasaannya. Ia mempersatukan seluruh kerajaan Franka dengan menaklukkan Neustria dan Bourgogne pada tahun 687. Di dalam konflik-konflik asing, Pippin meningkatkan kekuatan suku Franka dengan menaklukkan Suku Alemanni, Bangsa Frisia, dan Franken. Ia juga memulai proses penginjilan Jerman.

Kenegaraan Pippin penting untuk penurunan lebih lanjut dari kekuasaan kerajaan Dinasti Meroving, dan untuk penerimaan hak yang tidak terbantahkan untuk memerintah bagi keluarganya. Oleh karena itu, Pippin dapat memilih ahli warisnya, cucunya, Theudoald. Namun hal ini tidak diterima oleh putranya yang berkuasa, Karl Martell, yang menimbulkan ke perang saudara setelah kematiannya dimana yang terakhir memenangkan pertempuran.

Pippin yang terkadang disebut sebagai Pippin II dan Pippin yang Tengah, adalah cucu laki-laki Pippin I melalui pernikahan putri Pippin I, Begga dengan Ansegisel, putra Arnulf. Ia juga merupakan kakek Pippin yang Pendek dan nenek moyang Charlemagne. Pernikahan tersebut adalah pertalian dua keluarga yaitu Pippinid dan Arnulfing yang membentuk sebuah wangsa yang disebut Wangsa Karoling. Pippin II diduga lahir di Herstal (Héristal), Belgia modern (dimana pusat kekuasaannya berada), juga adalah asal namanya (kadang "dari Heristal").

Sebagai Mayordomo Austrasia, Pippin dan Martin, adipati Laon, memerangi mayor Neustria Ebroin, yang telah memiliki seluruh Kerajaan Franka. Ebroin mengalahkan Austrasia di Lucofao (Bois-du-Fay, di dekat Laon) dan hampir mempersatukan seluruh Franka di bawah pemerintahannya; namun ia tewas terbunuh pada tahun 681, ia menjadi korban dari serangan gabungan musuh-musuhnya. Pippin segera berdamai dengan penggantinya, Waratton.

Namun ahli waris Waratton, Berchar, dan raja Neustria Theuderic III, yang sejak tahun 679, raja yang terpilih dari seluruh Franka mengumumkan perang dengan Austrasia. Raja dan mayornya dikalahkan dengan telak di Pertempuran Tertry (Textrice), Vermandois pada tahun 687. Berchar dan and Theuderic mundur ke Paris, dimana Pippin mengikuti dan akhirnya mendesak mereka untuk membuat perjanjian damai dengan syarat Berchar meninggalkan jabatannya. Pippin dilantik menjadi mayor di tiga kerajaan (Austrasia, Neustria, dan Bourgogne) dan mulai memanggil dirinya sendiri Adipati dan Pangeran Franka ("dux et princeps Francorum"). Di dalam suatu pertengkaran, Berchar membunuh ibu mertuanya, Ansfled dan melarikan diri. Istrinya, Anstrude menikah dengan putra sulung Pippin, Drogo, Comte Champagne, dan posisi Pippin di Neustria aman.

Selama beberapa tahun kedepan, Pippin menaklukkan Suku Alemanni, Bangsa Frisia, dan Franken, yang mengantar mereka ke dalam lingkup pengaruh Franka. Ia juga mulai mengevangelisasi Germania. Pada tahun 695, ia menempatkan Drogo di mayorship Bourgogne dan putranya yang lain, Grimoald II, di Neustria.

Di sekitar tahun 670, Pippin menikahi Plectrude, yang telah menjadi ahli waris di wilayah Moselle. Ia merupakan ibunda Drogo dari Champagne dan Grimoald II, yang keduanya meninggal sebelum ayahanda mereka. Namun Pippin juga memiliki seorang wanita simpanan (diduga istri keduanya) yang bernama Alpaida (atau Chalpaida) yang memberinya dua orang putra: Karl Martell dan Childebrand I.

Tepat sebelum kematian Pippin, Plectrude meyakinkannya untuk mencabut hak waris anak-anaknya dengan istri keduanya Alpaida demi cucunya, Theudoald (putra Pippin dan putra Plectrude Grimoald), yang masih bocah (dan setuju atas kendali Plectrude). Pippin mati mendadak di usianya yang senja pada tanggal 16 Desember 714, di Jupille (modern Belgia). Cucu-cucunya melalui Plectrude mengaku dirinya sebagai ahli waris sejati Pippin dan dengan bantuan Plectrude, mencoba untuk mempertahankan posisi mayor setelah kematian Pippin. Namun Karl, (putra Pippin dan Alpaida) telah mendapat tempat di hati bangsa Austrasia, terutama untuk kekuatan militer dan kemampuan untuk merawat mereka dengan baik melalui rampasan dari penaklukan. Meskipun upaya-upaya Pletrude untuk membungkam saingan putranya dengan memenjarakannya, ia menjadi mayor tunggal dan pemimpin "de facto" Frankia setelah perang saudara yang berlangsung selama lebih dari tiga tahun setelah kematian Pippin.



</doc>
<doc id="2130231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130231" title="Pantai Emas Brandenburg">
Pantai Emas Brandenburg

Pantai Emas Belanda, belakangan disebut Pantai Emas Prusia, adalah koloni Brandenburg-Prusia yang berdiri dari tahun 1682 hingga 1720. Koloni ini pada akhirnya dijual oleh Friedrich Wilhelm I dari Prusia kepada Republik Belanda dengan harga 7200 ducat.

Pada Mei 1682, Perusahaan Afrika Brandenburg () didirikan dan diberi piagam oleh Friedrich Wilhelm, Elektor Brandenburg. Perusahaan ini mendirikan dua koloni kecil di pesisir Pantai Emas, Ghana:


Pada 15 Januari 1701, koloni kecil ini diganti namanya menjadi Permukiman Pantai Emas Prusia. Hal ini terkait dengan pendirian kerajaan Prusia yang berlangsung secara resmi tiga hari kemudian ketika Friedrich III memahkotai dirinya sebagai Raja Prusia.

Dari tahun 1711 hingga April 1712, Belanda kembali menduduki Benteng Dorothea. Koloni ini ditinggalkan oleh Prusia pada tahun 1717, sehingga dari tahun 1717 hingga 1724 John Konny (bahasa Belanda: Jan Conny) dapat menduduki Groß Friedrichsburg (dari tahun 1721 dalam upaya melawan Belanda).

Pada tahun 1721, hak atas koloni ini dijual kepada Belanda yang kemudian mengganti namanya menjadi Hollandia dan menggabungkannya dengan koloni Pantai Emas Belanda yang lebih besar.




</doc>
<doc id="2130249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130249" title="Alfons T. Lung">
Alfons T. Lung

Alfons Tekwan Lung () adalah mantan taekwondoin Indonesia. Ia adalah taekwondoin Indonesia pertama yang meraih Medali Perak Pertama di Kelas Bantam di Asian Games XII di Hiroshima, Jepang Tahun 1994 dan taekwondoin pertama yang membawa api PON untuk membuka Pekan Olahraga Nasional XVII di Samarinda, Kalimantan Timur.


</doc>
<doc id="2130254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130254" title="Andi Azikin Suyuti">
Andi Azikin Suyuti

Drs. Andi Azikin Suyuti M.Si. (lahir di Makassar, Sulawesi Selatan, ), adalah seorang politikus yang pernah menjadi Pelaksana tugas Bupati Poso, dan menjabat sejak 23 November 2004 hingga 30 Agustus 2005. Dia juga pernah menjadi Kepala Dinas Kesejahteraan Sosial Provinsi Sulawesi Tengah yang menjabat pada tahun 2003 hingga 2004.

Azikin lahir di Makassar, Sulawesi Selatan, pada 10 Oktober 1953. Dia diketahui memeluk agama Islam. Azikin memiliki 8 orang anak, yang terdiri dari 7 orang putra dan 1 orang putri.

Pada 23 November 2004, Azikin dilantik di Gedung DPRD Poso. Pelantikan berlangsung dalam pengawalan ketat dua peleton polisi. Setelah serah terima jabatan dari Abdul Muin Pusadan, Azikin menyatakan akan memberikan prioritas pada masalah pemulihan keamanan dan ekonomi di Poso.

Setelah melepas jabatan pelaksana tugas, Azikin terlibat kasus dugaan dana kemanusiaan Poso. Azikin juga diperiksa terkait kasus korupsi jaminan hidup dan bekal hidup itu. Beberapa lembaga swadaya masyarakat (LSM) di Sulawesi Tengah juga meminta polisi memeriksa dugaan keterkaitan Azikin dalam kasus teror yang terjadi di Poso. Azikin diduga ada di balik peledakan bom Kantor Lembaga Penguatan Masyarakat Sipil (LPMS) dan Pusat Resolusi Konflik Poso pada bulan April 2005.


</doc>
<doc id="2130281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130281" title="Sindrom Parry-Romberg">
Sindrom Parry-Romberg

Parry–Romberg syndrome (dikenal juga sebagai atrofi hemifacial progresif) adalah penyakit langka yang ditandai dengan penyusutan bertingkat dan degenerasi jaringan di bawah kulit, biasanya terjadi hanya pada satu sisi wajah (atrofi hemifacial) tapi terkadang meluas ke bagian tubuh lainnya. Dicurigai karena mekanisme autoimun, dan kemungkinan merupakan varian dari penyakit scleroderma yang bersifat lokal, tetapi etiologi dan patogenesis secara pasti masih belum diketahui. Dalam literatur telah dilaporkan sebagai sebuah konsekuensi yang mungkin dari simpatektomi. Sindrom ini memiliki prevalensi yang lebih tinggi pada wanita dan biasanya muncul antara umur 515 tahun.

Selain penyakit jaringan ikat, kondisi ini kadang-kadang disertai dengan gangguan saraf, gejala mata dan mulut. Jangkauan dan tingkat keparahan dari gejala-gejala yang ditemukan sangat bervariasi.


</doc>
<doc id="2130289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130289" title="Genosida penduduk asli Brasil">
Genosida penduduk asli Brasil

Kejadian yang digambarkan sebagai genosida penduduk asli (masyarakat adat) di Brasil dimulai dengan kolonisasi portugis di Amerika, ketika Pedro Alvares Cabral melakukan pendaratan pada tahun 1500 di tempat yang sekarang menjadi negara Brasil. Hal ini memulai proses yang berujung pada depopulasi masyarakat adat di Brasil, karena penyakit dan kekerasan yang dilakukan oleh pendatang dari Eropa, dan mereka digantikan secara bertahap dengan pendatang dari Eropa dan Afrika. Proses ini digambarkan sebagai genosida, dan berlanjut ke era modern dengan berlangsungnya penghancuran masyarakat adat di wilayah Amazon.

Lebih dari 80 suku asli punah antara tahun 1900 dan tahun 1957, dan populasi penduduk pribumi menurun lebih dari 80%, dari sekitar satu juta menjadi sekitar dua ratus ribu. Konstitusi Brasil tahun 1988 mengakui hak masyarakat adat untuk menempuh cara hidup tradisional dan kepemilikan permanen dan eksklusif atas "tanah adat", yang didefinisikan sebagai Wilayah Adat. Dalam prakteknya, bagaimanapun, masyarakat adat Brasil masih menghadapi sejumlah ancaman eksternal dan tantangan terhadap keberlangsungan eksistensi dan warisan budaya mereka. Proses penentuan batas-batas lahan berjalan lambat dan seringkali melibatkan proses hukum yang panjang — dan FUNAI tidak memiliki sumber daya yang cukup untuk menegakkan perlindungan hukum atas tanah adat.

Sejak tahun 1980-an telah terjadi eksploitasi hutan hujan Amazon secara masif untuk pertambangan, penebangan, dan peternakan sapi, menimbulkan ancaman serius bagi penduduk asli di wilayah tersebut. Pendatang yang merambah tanah adat secara ilegal terus merusak lingkungan yang merupakan bagian penting dari tatanan kehidupan tradisional masyarakat adat, memprovokasi terjadinya bentrokan fisik dan menyebarkan penyakit. orang-Orang seperti Akuntsu dan Kanoê telah terbawa ke ambang kepunahan dalam tiga dekade terakhir. Pada 13 November 2012, asosiasi masyarakat adat nasional dari Brasil APIB menyerahkan dokumen hak asasi yang berisi keluhan tentang rancangan peraturan baru di Brasil yang akan semakin mengikis hak-hak mereka jika disahkan.

Beberapa lembaga swadaya masyarakat (LSM) telah terbentuk akibat penganiayaan yang terus terjadi kepada masyarakat adat di Brasil, dan telah menghadirkan tekanan internasional pada negara setelah Laporan Figueiredo yang mendokumentasikan pelanggaran hak asasi manusia secara masif dirilis.

Pelanggaran hak asasi tersebut dideskripsikan sebagai genosida, ethnosida dan genosida budaya.

Pada tahun 1940-an negara dan Indian Protection Service (IPS) secara paksa memindahkan suku Aikanã, Kanôc, Kwazá dan Salamái untuk bekerja pada perkebunan karet. Selama perjalanan banyak dari masyarakat adat yang mati kelaparan, masyarakat yang selamat dalam perjalanan ditempatkan di pemukiman IPS yang disebut Posto Ricardo Franco. Tindakan ini mengakibatkan suku Kanôc berada di ambang kepunahan.

Kejadian etnosida Yanomami terdokumentasi dengan baik, diperkirakan sekitar sembilan ribu saat ini hidup di drainase Orinoco Hulu di Brasil dan lebih dari lima belas ribu di Venezuela. LSM Survival International telah melaporkan bahwa sepanjang tahun 1980-an hingga empat puluh ribu pendulang emas ilegal memasuki wilayah Yanomami membawa penyakit yang masyarakat Yanomami tidak memiliki kekebalan terhadapnya, pemburu emas menembak dan menghancurkan seluruh desa, dan Survival International memperkirakan bahwa terdapat hingga 27 persen masyarakat Yanomami yang mati dalam waktu tujuh tahun.

Kawasan suku Uru-Eu-Wau-Wau, yang wilayahnya telah dilindungi oleh undang-undang sejak tahun 1991, dimasuki pendatang sekitar 800 orang pada tahun 2007. Para pemimpin suku bertemu dengan otoritas sipil dan menuntut untuk mengusir pendatang. Suku yang mulai berhubungan dengan masyarakat modern pada tahun 1981 ini mengalami penurunan pada populasi secara signifikan setelah pendatang dan penambang membawa penyakit. Suku Uru-Eu-Wau-Wau yang saat ini tersisa diperkirakan tinggal beberapa ratus saja.

Selama penjajahan Portugis di Amerika, Cabral melakukan pendaratan di lepas pantai atlantik. Selama dekade berikutnya Tupí, Tapuya dan suku-suku lain yang tinggal di sepanjang pantai mengalami depopulasi drastis akibat penyakit dan kekerasan. Proses perkawinan antar ras antara kalangan Portugis dan penduduk setempat juga terjadi. Dari 2,5 juta masyarakat adat yang telah tinggal di wilayah yang sekarang menjadi negara Brasil, kurang dari 10 persen bertahan hingga tahun 1600-an. Alasan utama untuk depopulasi adalah penyakit seperti cacar yang berkembang jauh melampaui kecepatan pergerakan kaum Eropa pendatang.

Pada tahun 1952, Brasil telah meratifikasi konvensi genosida dan pasal II konvensi tersebut dimasukkan ke hukum pidana negara. Sewaktu statuta sedang disusun, Brasil menentang masuknya genosida budaya, mengklaim bahwa beberapa kelompok minoritas dapat menggunakannya untuk menentang asimilasi normal yang terjadi di negara baru. Menurut Larry May, profesor hukum dari Vanderbilt University, argumen yang dikemukakan oleh Brasil sangat signifikan, tapi tetap tidak boleh mengesampingkan genosida budaya, dan jenis genosida tersebut harus dimasukkan dalam definisi genosida.

Pada tahun 1967 jaksa penuntut umum Jader de Figueiredo Correia, menyampaikan Laporan Figueiredo ke rezim diktator yang saat itu berkuasa. Laporan, yang berisi tujuh ribu halaman, disembunyikan selama lebih dari empat puluh tahun. Pembukaan dokumen tersebut direspon dengan kemarahan dari dunia internasional. Dokumen yang ditemukan kembali sedang diperiksa oleh Komisi Kebenaran Nasional (National Truth Commission) yang ditugaskan menyelidiki pelanggaran hak asasi manusia yang terjadi pada periode 1947 hingga tahun 1988. Laporan tersebut mengungkapkan bahwa IPS telah memperbudak masyarakat adat, menyiksa anak-anak, dan merampas lahan. Komisi tersebut berpendapat bahwa seluruh suku di Maranhão telah punah dan di Mato Grosso, serangan pada 30 Cinturão Largo hanya menyisakan dua orang yang selamat. Laporan ini juga menyatakan bahwa pemilik lahan dan anggota IPS telah memasuki desa-desa terpencil dan dengan sengaja membawa virus cacar. Dari 134 orang yang diduga terlibat, negara sampai saat ini belum memperkarakan satu pun diantaranya. Laporan ini juga menjelaskan dengan rinci tindakan pembunuhan massal, pemerkosaan, dan penyiksaan. Figueiredo menyatakan bahwa tindakan IPS telah menyebabkan masyarakat adat dekat dengan kepunahan. Pemerintah Brasil membubarkan IPS setelah laporan tersebut dirilis. Organisasi Palang Merah melakukan penyelidikan setelah muncul tudingan tetap dilakukannya pembersihan etnis walau IPS telah dibubarkan.

Pada tahun 1992, sebuah kelompok yang mengincar emas mencoba untuk melakukan genosida terhadap suku Yanomami. Sebuah laporan dari seorang antropolog, yang diajukan sebagai bukti dalam persidangan, menyatakan bahwa masuknya penyusup ke wilayah Yanomami memiliki efek buruk pada kehidupan mereka, karena para penyusup ini membawa penyakit. Mereka juga telah mengontaminasi sungai yang Yanomami gunakan sebagai sumber makanan. PBB melaporkan bahwa ribuan warga suku Yanomami telah tewas karena pemerintah Brasil gagal untuk menegakkan hukum, dan bahkan setelah wilayah suku Yanomami telah ditetapkan sebagai wilayah masyarakat adat negara tidak menyediakan sumber daya yang diperlukan untuk menghentikan masuknya penambang emas ilegal. Penambang ini telah menyebabkan kebakaran hutan masif yang berujung pada kehancuran ekstensif lahan pertanian maupun hutan hujan.

Pada Earth Summit di Brasil tahun 1992, Deklarasi Kari-Oka dan Piagam Bumi Masyarakat Adat (Indigenous Peoples Earth Charter) diperkenalkan oleh perwakilan masyarakat ada dari penjuru dunia. Deklarasi Kari-Oka Declaration menyebutkan "Kami terus mempertahankan hak kami sebagai manusia walau selama berabad-abad dalam kekurangan, asimilasi, dan genosida". Deklarasi juga menekankan bahwa konvensi genosida harus diubah untuk memasukkan genosida masyarakat adat. Kelompok Kerja Internasional untuk Masyarakat Adat (International Work Group for Indigenous Affairs/IWGIA) dibentuk pada tahun 1968 sebagai respon atas genosida masyarakat adat di Brasil dan Paraguay, dan pada tahun 1969 Survival International dibentuk di London sebagai respon atas kekejaman, pencurian lahan, dan genosida yang terjadi di Amazon, Brasil. Pada tahun 1972, antropolog dari Harvard University membentuk Cultural survival.

Bank Dunia (World Bank) menjadi subyek kritik atas pinjaman yang digunakan untuk mendislokasi masyarakat adat dan kerusakan lingkungan. Proyek Polonoreste telah menyebabkan deforestasi besar-besaran, kerusakan ekologi skala besar, dan juga relokasi paksa masyarakat adat. Proyek ini mendorong munculnya kampanye internasional yang berujung pada penangguhan pinjaman Bank Dunia.


</doc>
<doc id="2130327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130327" title="Voice of Asia">
Voice of Asia

Voice of Asia (, "Azïya Dawısı"; , "Golos Azii") adalah sebuah festival musik, yang diadakan tahunan di Almaty, Kazakhstan. Puluhan bintang dari seluruh Asia tampil ke atas panggung selama beberapa hari untuk merekam beberapa lagu hit mereka. Tempat yang biasanya digunakan untuk festival tersebut adalah tempat sketing Medeo luar ruangan, yang berada di kaki gunung Tian Shan, yang berjarak beberapa kilometer jauhnya dari pusat Almaty.

Pada 2005, acara tersebut dihentikan karena kekurangan dana.




</doc>
<doc id="2130330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130330" title="Roti beras">
Roti beras

Roti beras adalah jenis roti yang terbuat dari tepung beras daripada tepung terigu. Menjadi bebas gluten, tidak akan menyebabkan efek samping bagi penderita intoleransi gluten.

banh mi Vietnam ("baguette") secara tradisional dibuat dengan campuran gandum dan tepung beras atau kadang-kadang yang kedua, mengakibatkan berangin, tekstur yang renyah.

Pada tahun 2001, sebuah kelompok studi di Departemen Teknik Universitas Yamagata menggunakan teknologi pencetakan busa untuk menghasilkan roti yang terbuat dari 100% tepung beras.


</doc>
<doc id="2130335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130335" title="Stasiun Ogikubo">
Stasiun Ogikubo

adalah sebuah stasiun kereta api di Suginami, Tokyo, Jepang. Stasiun ini bersama-sama dioperasikan oleh East Japan Railway Company (JR East) dan Tokyo Metro.

Stasiun untuk JR East melayani Jalur Utama Chūō (layanan lokal Jalur Chuo (Cepat) dan Jalur Chūō-Sōbu) dan terletak 18.7 km dari titik awal Jalur Chūō Line di Stasiun Tokyo.

Stasiun untuk Tokyo Metro melayani Jalur Tokyo Metro Marunouchi, dan berperan sebagai terminus baratnya. Stasiun ini berkode M-01.

Terdiri dari 2 peron pulau melayani 4 trek.

Stasiun JR East dibuka pada tanggal 21 Desember 1891. Stasiun Tokyo Metro dibuka pada tanggal 23 Januari 1962.



</doc>
<doc id="2130337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130337" title="Makguksu">
Makguksu

Makguksu adalah hidangan mie buckwheat Korea yang disajikan dalam kaldu dingin, kadang-kadang disajikan dengan gula, mustard, minyak wijen atau cuka. Makanan ini adalah makanan khas daerah dari provinsi Gangwon, Korea Selatan, dan ibu kota, Chuncheon.




</doc>
<doc id="2130344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130344" title="Daftar gelar kehormatan Pahang">
Daftar gelar kehormatan Pahang

Pahang adalah salah satu negara bagian di Malaysia yang menganugerahi penghargaan dan gelar.

seluruhnya meraih gelar "Datuk".

Pada 2012, 796 orang meraih penghargaankehormatan di Pahang.

Pada Mei 2013, pangeran mahkota Abdullah Ahmad Shah, mempersembahkan penghargaan atas perantara ayahnya di sebuah upacara penobatan di Istana Abu Bakar, distrik Pekan.

Medali SSAP, dan gelar "Datuk Seri" dianugerahkan kepada:
and six other people.



Pada sebuah acara penobatan di Istana Abu Bakar, pangeran mahkota Abdullah menyerahkan 199 medali dan penghargaan lainnya atas perantara ayahnya, Sultan Ahmad Shah.

Dr. Noor Hisham Abdullah, Direktur-Jenderal Kesehatan, merupakan salah satu dari empat penerima penghargaan Sri Sultan Ahmad Shah (SSAP).





</doc>
<doc id="2130352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130352" title="Darjah Yang Mulia Setia Mahkota Malaysia">
Darjah Yang Mulia Setia Mahkota Malaysia

Darjah Yang Mulia Setia Mahkota Malaysia adalah sebuah penghargaan federal Malaysia yang diberikan kepada orang-orang yang telah berjasa kepada negara tersebut .

Penghargaan terdsebut dilembagakan pada 15 April 1966 dan dikukuhkan pada 30 Juni 1966. Penghargaan tersebut memiliki tiga pangkat.





</doc>
<doc id="2130355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130355" title="Vihara Tri Dharma Bumi Raya">
Vihara Tri Dharma Bumi Raya

VIHARA TRI DHARMA BUMI RAYA

Vihara Tri Dharma Bumi Raya adalah salah satu vihara tertua di Singkawang. Vihara ini terletak di pusat kota singkawang tepatnya Jalan Sejahtera,Kota Singkawang,Kalimantan Barat.
Vihara Tri Dharma Bumi Raya sudah berdiri sejak tanggal 1878.Vihara ini bisa dibilang sebagai tempat peribadatan tertua di singkawang. Pada zaman dahulu, Vihara ini dijadikan sebagai tempat peristirahatan orang-orang tionghoa yang ingin menambang emas di Monterado,Kabupaten baengkayang. Dan pada zaman dahulu, disekitar vihara tersebut masih dipenuhi hutan belantara, yang mana konon katanya setiap hutan memiliki roh penjaga. Maka dibangunlah vihara agar tersebut agar menjaga orang-orang sekitar dari roh jahat. Pada zaman dahulu ada beberapa orang yang melakukan ritual keagamaan yang berasal dari Tiongkok bersama Lie Shie yang dipercaya membawa patung dewa bumi raya dari Tiongkok dan untuk membangun klenteng.

Awalnya, vihara hanya menjadi tempat transit orang dari luar singkawang. disekeliling pondok terdapat tempat untuk menambatkan kuda. Pada tahun 1920, pondok dirobohkan dan dibangun vihara yang lebih permanen. Saat kebakaran melanda kota singkawang pada tahun 1930, vihara ini juga ikut hanis terbakar. Dan baru 3 tahun kemudian dibangun lagi.

Pada awalnya residen pemerintah Belanda tidak mengizinkan adanya vihara didirikan di tengah kota,karena dapat menganggu kenyamanan . namun sang istri tiba-tiba mendapatkan mimpi dari dewa selama tiga malam berturut-turut yang meminta agar vihara didirikan ditengah kota agar dewa dapat menjaga kota singkawang. Akhirnya vihara Tri Dharma Bumi Raya diizinkan berdiri di Kota Singkawang 

Patung tua Peh Kong ini selamat dan diletakkan di vihara baru, disebelah kiri dan kanan patung tua peh kong bersama istrinya ada patung dewa kok sing bong dan on chi siu bong sedangankan dibagian tengah ada patung budha Gautama.

Menurut pendiri Yayasan vihara Tri Dharma Bumi Raya, vihara ini memiliki keistimewaan dari vihara yang lain yaitu keberadaan Ru Yi atau simbol kekuasaan dan keberuntungan di tangan kanan patung Tua Peh Kong.Sedangka di vihara lain, patung Tua Peh Kong membawa tongkat dengan botol arak.


</doc>
<doc id="2130359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130359" title="Microsoft Hololens">
Microsoft Hololens

Microsoft HoloLens adalah sebuah teknologi komputasi visual yang memiliki fungsi mirip seperti kacamata pintar. Microsoft Hololens menggabungkan antara virtual reality dan augmented reality sehingga menciptakan mixed reality. Mixed reality memungkinkan membawa tampilan grafis dalam dunia virtual ke dalam dunia nyata. Pengguna bisa berinteraksi dengan benda virtual yang dihasilkan oleh microsoft hololens.

Microsoft Hololens juga mampu mengenali tatapan dan suara. Microsoft Hololens dilengkapi dengan lensa high definition see through holographic yang memungkinkan pengguna dapat membuat dan membentuk hologram dengan gerakan, berkomunikasi dengan aplikasi menggunakan suara. Microsoft HoloLens dapat memberi info lebih detail tentang apa yang sedang dilihat pengguna atau memahami perintah pengguna, baik perintah dengan perkatakan, atau melalui gerakan tubuh.

 * See-through holographic lenses (waveguides)
 * 2 HD 16:9 light engines
 * 1 IMU
 * Built-in speakers
 * Windows 10
 * Intel 32 bit architecture
 * 64GB Flash
 * 579 g



</doc>
<doc id="2130360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130360" title="Daftar gelar kehormatan Perak">
Daftar gelar kehormatan Perak

Perak adalah salah satu negara bagian di Malaysia yang menganugerahi penghargaan dan gelar.











</doc>
<doc id="2130363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130363" title="Azril">
Azril

Azril () adalah seorang pengusaha dan tokoh politik muda asal Indonesia. Azril adalah pemilik dari Natahiro Group. Di bidang politik, ia merupakan pengurus Partai Persatuan Indonesia (Partai Perindo). Ia pernah bergabung dalam Partai NasDem Azril generasi Yg yang cerdas.

Azril dikenal gencar Investasi di pasar modal. hingga saat ini belum diketahui berapa penghasilan dan perusahaan mana saja yang telah di Akuisisi oleh Azril

Sebagai generasi muda Indonesia yang peduli dengan politik Azril kini bergabung dengan Partai Politik baru, yaitu Partai Persatuan Indonesia atau biasa disebut Partai Perindo Awalnya Perindo adalah ormas yang baru dideklarasikan pada 24 Februari 2013 di Istora Senayan, Jakarta.

Azril dikenal pro mahasiswa dan masyarakat miskin, terutama petani. tersebar isu pupuk palsu masuk Aceh membuat Azril marah dan meminta produsen pupuk palsu dihukum berat. sebagai seorang pengusaha muda Azril dikenal dermawan dan rendah hati.

Pada tanggal 16 Juni 2015, pada salah satu media online, Azril mengatakan tradisi Meugang Aceh. harus dihapus Pernyataannya tersebut mengundang keriuhan di berbagai kalangan masyarakat. pengusaha. politisi. mahasiswa. dan aktivis senior. Pasalnya Azril diketahui merupakan salah satu putra Aceh yang memahami tradisi tersebut. Azril pun tidak buru-buru mengklarifikasi pernyataannya tersebut, sehingga Azril dibully netizen. dan tidak peduli dengan sikap masyarakat Aceh:)".


</doc>
<doc id="2130368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130368" title="Lay Phyu">
Lay Phyu

Lay Phyu (, ; ) adalah seorang vokalis/gitaris rock Burma. Ia meraih ketenaran dengan album debutnya Gandarya Lamin (Bulan Purnama).


</doc>
<doc id="2130381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130381" title="Aisin Seiki Co.">
Aisin Seiki Co.

, juga dikenal sebagai Aisin, adalah perusahaan Jepang yang mengembangkan dan memproduksi komponen dan sistem untuk industri otomotif. Aisin termasuk dalam Fortune Global 500, menempati peringkat 442 pada tahun 2015.

Aisin Seiki didirikan pada tahun 1949 dan saat ini memasok mesin, drivetrain, tubuh, sasis, aftermarket, dan komponen otomotif utama lainnya untuk berbagai OEM.

Aisin dimiliki 30% oleh Grup Toyota.

Produk Aisin Seiki Co. meliputi:



</doc>
<doc id="2130384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130384" title="Yo Hitoto">
Yo Hitoto




</doc>
<doc id="2130386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130386" title="Roshni Walia">
Roshni Walia

Roshni Walia () adalah seorang aktris remaja India.

Walia memulai kariernya dengan iklan-iklan televisi dan pertama bertindak dalam acara televisi " Main Lakshmi Tere Aangan Ki ". Kemudian ia memainkan peran dalam berbagai acara seperti " Bharat Ka Veer Putra - Maharana Pratap " sebagai Maharani Ajabde, "" dan "Yeh Vaada Raha".

Roshni Walia lahir pada 20 September 2001 di Allahabad, Uttar Pradesh, India. Saat ini ia tinggal di Mumbai. Dia memiliki kakak, Noor Walia, yang lebih tua padanya kakek Walia adalah seorang perwira tentara 

Walia memulai kariernya dengan iklan televisi. Setelah itu Walia bermain di Hidup OK televisi drama seri " Main Lakshmi Tere Aangan Ki ", di dalamnya ia memainkan peran Jiyana Kemudian, Walia berperan dalam Kehidupan OK seri drama lain " Ringa Ringa Roses ", ia memainkan putri Samir Soni 's karakter pada tahun 2014, Walia memainkan utama wanita dalam " Bharat Ka Veer Putra - Maharana Pratap ", di mana ia memainkan peran muda maharani Ajabde Punwar, istri pertama Maharana Pratap Ia menerima Favourate anak Artist - Perempuan di 2015 Lions Choice Emas. Dia dinominasikan untuk Aktor anak Terbaik - Wanita di 13 India Telly Choice 2014. Pada bulan Desember 2014, Walia ditampilkan dalam musim ketiga Keylight Productions 'kejahatan pemuda drama seri "". Acara ini ditayangkan di Channel V India, di mana ia memainkan peran Aarohi. Walia saat menggambarkan tokoh utama di Zee televisi " Yeh Vaada Raha", di mana ia memainkan peran Survi, seorang gadis mabuk, manis dan lucu 


</doc>
<doc id="2130387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130387" title="Bron Captering Pincuran Gadang">
Bron Captering Pincuran Gadang

Bron Captering Pincuran Gadang merupakan salah satu peninggalan Belanda yang dibangun pada tahun 1923. Bron Captering masih berfungsi hingga saat ini dalam memasok kebutuhan air bersih bagi masyarakat Kota Solok, dengan sistem transmisi dan distribusi gravitasi dari Mata Air Pincuran Gadang.

http://bappeda.solokkota.go.id/selayang-pandang-kota-solok/bangunan-bersejarah-di-kota-solok


</doc>
<doc id="2130389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130389" title="Faisal Khan">
Faisal Khan

Faisal Khan () adalah seorang penari dan aktor berkebangsaan India. Pada usia 13, Khan memberi audisi di musim kedua dari reality pertunjukan tari "Dance India Dance Li'l Masters", di mana ia keluar sebagai pemenang. ia juga berpartisipasi dalam "Dance Ke Superkids" dan "DID Dance Ka Tashan".

Khan memulai karier aktingnya dengan sejarah serial drama " Bharat Ka Veer Putra - Maharana Pratap ", di mana ia memainkan peran utama muda Maharana Pratap, dan menerima dua penghargaan Aktor Anak Terbaik di Indian Television Academy Awards dan India Telly Choice.

Khan memberikan pertunjukan tari khusus di game show " Kaun Banega Crorepati 8 " dan tari berbasis seri realitas " Jhalak Dikhhla Jaa 7 ".
Kemudian Khan memainkan peran episodik dalam drama ruang sidang seri " Bhanwar - Kalyug Ki Hairatangez Kahaniyaa " dan seri kejahatan-thriller " CID ' '.

Pada bulan Agustus 2015, Khan memenangkan tari selebriti reality show " Jhalak Dikhhla Jaa ".

Pada tanggal 30 Januari, 2016, Khan juga mengambil bagian dalam Khatron Ke Khiladi. Dia mendapat dieliminasi pada 28 Februari 2016 dari pertunjukan.

Khan lahir pada tahun 1999 dan dibesarkan di Mumbai, Maharashtra, India Ayahnya adalah seorang sopir auto becak Khan menyelesaikan studi kelas X di sekolah Meera Academy di Ghatkopar, Mumbai Dia belajar gaya bebas dance oleh guru tari Shrikanth Ahire

Khan memulai kariernya pada usia 13 sebagai penari, ia memberi audisi di anak kedua musim khusus dari Zee TV 'realitas tari S seri " Dance India Dance ", di mana ia terpilih dan keluar sebagai pemenang dengan hadiah uang, dan memenangkan penghargaan Favorit Shisya di Zee Rishtey Choice . Acara ini dinilai oleh Geeta Kapoor, Marzi Pestonji, Terence Lewis seri ditayangkan dari April 2012 sampai Agustus 2012.

Setelah memenangkan seri, ia berpartisipasi dalam musim lain dari " Dance India Dance " judul, " Dance Ke Superkids ". dia tim-up dengan Raghav Juyal, Kruti Mahesh dan Pangeran Gupta di "Yahoo" tim, yang ia memenangkan. Seri ini ditayangkan pada September 2012 di televisi Zee 

Khan membuat karier aktingnya dengan pemeran utama di Sony Entertainment Television 's sejarah drama seri' 'Bharat Ka Veer Putra - Maharana Pratap' ', di mana ia tampil bersama dengan [ensemble cast []] termasuk Shakti Anand, Aashka Goradia dan Roshni Walia, memainkan peran utama muda Maharana Pratap. Acara ini didasarkan pada kehidupan Maharana Pratap, raja Mewar, yang mendapat gelar "Maharana" melalui dedikasi dan kerja keras, dan menjadi seorang pejuang besar dan Raja. Penampilannya di serial ini, ia menerima pujian kritis, dan memenangkan dua Aktor Terbaik Anak - penghargaan Pria di Indian Television Academy Awards dan India Telly Awards, dan menerima beberapa nominasi <ref>


</doc>
<doc id="2130393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130393" title="Tanya Chua">
Tanya Chua

Tanya Chua () adalah seorang penyanyi-penulis lagu Singapura pemenang tiga kali Golden Melody Award Vokalis Perempuan Terbaik. Ia merilis album debutnya, "Bored", pada Desember 1997. Chua kemudian pindah ke Taiwan pada 2006 untuk berfokus pada industri musik Tionghoa. Ia menjadi juri pada "Sing My Song" untuk dua musim pertamanya.



</doc>
<doc id="2130394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130394" title="Denso Ten">
Denso Ten



</doc>
<doc id="2130398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130398" title="Ngarot">
Ngarot

Ngarot ("Nga-rot" berasal dari bahasa Sansekerta yang berarti bebas dari kutukan dewa) adalah suatu upacara adat yang rutin dilakukan setiap tahun oleh beberapa masyarakat Desa Lelea, Kecamatan Lelea dan Desa Jambak Kecamatan Cikedung Kabupaten Indramayu. Tradisi Ngarot ini biasanya dilaksanakan saat musim tanam padi datang.

Keunikan dari Ngarot yaitu pesertanya hanya laki-laki dan perempuan remaja. Berdasarkan sejarah, "Ngarot bertujuan mengumpulkan para remaja untuk bertani dan bergotong royong". Para peserta tersebut menggunakan baju komboran hitam (pangsi) untuk laki-laki dan kebaya untuk wanita. Selain peserta utamanya adalah laki-laki dan perempuan remaja upacara Ngarot juga didampingi oleh Kuwu (Kepala Desa), Wakil Kuwu, dan Lebe (Pemimpin Agama) serta masyarakat yang antusias meramaikan acara Ngarot ini.

Ngarot pertama kali oleh Ki Buyut Kapol, seorang tokoh yang berpengaruh di Desa Lelea. Ia rela memberikan sawah seluas 26.100 m2 untuk realisasi acara Ngarot.

"...Berdasarkan ucapan orang tua, karna Ki Kapol tidak punya anak dan bukti rasa cintanya kepada anak-anak (pemuda Desa), maka ia wakafkan sebidang tanah untuk digarap oleh para pemuda-pemudi. Dari pada berbuat yang tidak benar maka ia mengusulkan untuk mengumpulkan anak-anak di rumahnya untuk makan-makan dan nanti diberikan perintah untuk menggarap sawah wakaf tersebut"


</doc>
<doc id="2130406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130406" title="Tim nasional bola voli putra Prancis">
Tim nasional bola voli putra Prancis

Tim nasional bola voli putra Prancis adalah tim yang mewakili Prancis dalam kejuaraan bola voli internasional. Tim ini dinaungi oleh Federasi Bola Voli Prancis ("Fédération Française de Volley-Ball").

Berikut ini adalah daftar pemain Polandia untuk Olimpiade Musim Panas 2016;




</doc>
<doc id="2130407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130407" title="Pantai Slamaran Indah">
Pantai Slamaran Indah

Pantai Slamaran Indah adalah salah satu Pantai yang diminati oleh masyaratkat di Kota Pekalongan, Jawa Tengah. Pantai terletak dalam kawasan Pelabuhan Perikanan Nusantara Pekalongan, tepatnya di Pekalongan utara, Kota Pekalongan dan berjarak 5 Km dari kota Pekalongan. Untuk luas lahan pantai, masih tergolong kecil dengan luas lahan sekitar 3.5 Ha.

Dahulu di suatu tempat Kota Pekalongan ada seorang putri yang sangat cantik jelita yang bernama Dewi Rara Kuning. Dewi Rara Kuning mempunyai penderitaan yang sangat berat. Karena saat yang sangat muda dia sudah janda. Suaminya meninggal dunia setelah melaksanakan akad nikah. Disaat itulah Dewi Rara Kuning dikenal dengan julukan Dewi Lanjar (perempuan yang bercerai dari suaminya saat sangat masih muda dan belum mempunyai anak). Sejak ditinggal suami, hidup Dewi Lanjar menjadi sangat merana dengan selalu memikirkan suaminya saja. Seiring berjalannya waktu, Dewi Lanjar berpikir kembali bahwa jika seperti ini terus akan berakibat tidak baik. Akhirnya dia pergi dengan meninggalkan kediamannya sambil menangis hatinya. Sesampainya di sungai Opak, Dewi Lanjar bertemu dengan Raja Mataram bersama Mahapatih Singaranu yang sedang bertapa ngapung diatas air di sungai itu. Dalam pertemuan itu Dewi Lanjar mengutarakan isi hatinya serta pula mengatakan tidak bersedia untuk menikah lagi. Panembahan Senopati dan Mahapatih Singoranu demi mendengar tuturnya terharu dan merasa kasihan. Oleh karena itu dinasihatinya agar bertapa di Pantai Selatan serta pula menghadap kepada Ratu Kidul. Setelah beberapa saat lamanya, mereka berpisah serta melanjutkan perjalanan, Panembahan dan Senopati beserta patihnya melanjutkan bertapa menyusuri sungai Opak sedangkan Dewi Lanjar pergi ke arah Pantai Selatan untuk menghadap Ratu Kidul. Sesampainya di Pantai Selatan dengan mencari tempat yang baik untuk bertapa. Karena ketekunan dan keyakinan akan nasihat dari Raja Mataram itu akhirnya Dewi Lanjar dapat moksa ( hilang ) dan dapat bertemu dengan Ratu Kidul. Dalam pertemuan, Dewi Lanjar memohon untuk menjadi anak buahnya, Ratu Kidul tidak keberatan. Pada suatu hari Dewi Lanjar bersama jin - jin diperintahkan untuk mengganggu dan mencegah Raden Bahu yang sedang membuka hutan Gambiren (kini letaknya disekitar jembatan anim Pekalongan dan desa Sorogenen tempat Raden Bahu membuat api) tetapi karena kekuatan Raden Bahu, yang didapat dari bertapa Ngalong (Kelelawar), semua godaan Dewi Lanjar dan jin - jin dapat mudah dikalahkan bahkan tunduk kepada Raden Bahu. Dewi Lanjar tidak berhasil menyelesaikan tugas maka dia memutuskan tidak kembali ke Pantai Selatan, akan tetapi memohon izin kembali kepada Raden Bahu untuk menetap di Pekalongan. Raden Bahu pun menyetujui bahkan pula oleh Ratu Kidul. Dewi Lanjar akhirnya diperkenankan menetap dipantai utara Jawa Tengah terutama di Pekalongan. Menurut orang sekitar, letak keraton Dewi Lanjar terletak dipantai Pekalongan tepatnya disebelah sungai Slamaran.

Dengan pantai yang masih tergolong kecil, Harga Tiket Masuk (HTM) untuk per orangnya sekitar Rp 3.000,00 s/d Rp 5.000,00. Pada hari biasa hanya sekitar Rp 3.000,00 per orang saja sementara untuk hari libur serta tanggal merah pasti akan naik sebesar Rp 5.000 rupiah per orang. Tiket ini pastinya sangat terjangkau untuk pengunjung, apalagi yang dari luar kota Pekalongan. Harga tiket sudah termasuk biaya asuransi pengunjung berdasarkan Perda Pekalongan No.25 Tahun 2011. Dan untuk menikmati fasilitas lain, seperti perahu, harus mengeluarkan uang lagi yang ditentukan oleh penyewa tanpa campur tangan dari pihak pengelola pantai.

Walaupun pantai ini masih kecil, tetapi fasilitas juga tidak kalah. Di pinggir pantai juga masih ada bebatuan besar yang menahan dari ombak besar. Ada juga pasir yang bersih untuk bermain. Untuk fasilitas antara lain, tersedianya lahan parkir kendaraan yang luas karena belum ramai dengan pedagang, ada rumah makan sederhana yang menjual kelapa muda serta seafood, serta perahu sewa yang siap mengantarkan pengunjung berkeliling di laut lepas Pantai Slamaran. Namun, untuk lingkungan sekitar masih banyak pepohonan di sekitar pantai dan bersih dari sampah plastik maupun pepohonan.




</doc>
<doc id="2130431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130431" title="Jannine Weigel">
Jannine Weigel

Jannine Parawie Weigel (), yang juga dikenal dengan julukan Thai-nya Ploychompoo (), adalah seorang penyanyi, aktris, dan peragawati Thai–Jerman.

Jannine lahir pada 30 Juli 2000 di Steinfurt, Jerman, dari seorang ayah Jerman dan ibu Thai. Nama Jerman-nya, Jannine, berasal dari bahasa Ibrani, yang artinya "Yahweh adalah berkat". Nama tengahnya, Parawie (; ; ), artinya "sinar matahari" dalam bahasa Thai. Julukan Thai-nya, Ploychompoo (; ; ), yang artinya "safir merah jambu.

Jannine memiliki tiga kakak, yang masing-masing lahir pada 1986, 1988, dan 1990. Ia tinggal di Steinfurt sampai umur sepuluh tahun dan berpindah ke Bangkok, Thailand, pada Juli 2010.

Jannine masuk SD di Jerman sampai Kelas 4 saat ia pindah ke Bangkok. Di Thailand, ia diberi sekolah di rumah sampai Kelas 6. Ia melanjutkan pendidikannya pembelajaran jarak jauh sampai kelas 9, yang ia selesaikan pada 2014.

Jannine dapat berbicara dalam bahasa Thai Tengah, Inggris, dan Jerman. Ia juga belajar Tionghoa Mandarin dan Vietnam.



</doc>
<doc id="2130442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130442" title="Taking Chances World Tour">
Taking Chances World Tour

Taking Chances World Tour adalah tur konser kesembilan yang diadakan oleh penyanyi Kanada Céline Dion, dalam mendukung album studio 2007-nya, "D'elles" dan "Taking Chances". Tur tersebut menandai kembalinya Dion setelah menampilkan acaranya "A New Day..." di Las Vegas selama lima tahun. Tur tersebut juga menandai tur konser pertamanya selama 9 tahun sejak "Let's Talk About Love World Tour" pada 1998-1999. Tur tersebut mengunjungi Afrika, Asia, Australia, Eropa dan Amerika Utara. Pollstar mengumumkan total keuntungannya sejumlah US$279.2 juta, membuat tur tersebut menjadi tur dengan keuntungan tertinggi kedua yang diadakan oleh seorang artis solo pada masa itu, setelah Sticky & Sweet Tour yang diadakan oleh Madonna. Acara tersebut kemudian tersingkirkan oleh MDNA Tour yang diadakan oleh Madonna.


</doc>
<doc id="2130446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130446" title="Preap Sovath">
Preap Sovath

Preap Sovath (; ) adalah seorang penyanyi asal Reaksmey Hang Meas, Kamboja. Ia melakukan rekaman untuk Reaksmey Hang Meas production.

Ia memulai karier menyanyinya pada 1996. Sovath adalah penyanyi papan atas di Kamboja. Karyanya dikenal di komunitas Kamboja luar negeri.




</doc>
<doc id="2130465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130465" title="Power of the Paradise">
Power of the Paradise

"Power of the Paradise" adalah single ke-50 boyband Jepang Arashi. Single ini dirilis pada tanggal 14 September 2016 di bawah label rekaman J Storm dalam 2 edisi yaitu edisi terbatas dan edisi regular yang masing-masing memiliki cover dan isi yang berbeda. Edisi terbatas terdiri dari sebuah buku lirik dengan 20 halaman, sebuah CD yang berisi lagu "Power of the Paradise", dan sebuah DVD yang berisi PV dan making of dari "Power of the Paradise", sementara edisi regular terdiri dari sebuah CD yang berisi lagu "Power of the Paradise" dan sebuah lagu sisi-B berjudul beserta original karaoke dari kedua lagu tersebut.

"Power of the Paradise" pertama kali ditampilkan di acara musik "The Music Day: Natsu no Hajimari" pada bulan Juli 2016. Lagu tersebut digunakan sebagai lagu tema Olimpiade Rio di NTV. Itu menjadi ke-6 kalinya bagi Arashi untuk menyanyikan lagu tema olimpiade di NTV.

"Power of the Paradise" berhasil menempati tempat pertama tangga lagu harian "Oricon" Jepang pada hari pertamanya dirilis. Di minggu pertamanya dirilis, single ini kembali menempati tempat pertama tangga lagu mingguan "Oricon" Jepang dengan penjualan mencapai 422.418 copy. Pada akhir tahun 2016, single ini berhasil menjadi single dengan penjualan terbaik ke-10 di Jepang menurut "Oricon", dengan total penjualan mencapai 471.619 copy.

Single ini disertifikasi "Double Platinum" oleh RIAJ untuk penjualannya yang hampir mencapai 500.000 copy.



</doc>
<doc id="2130474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130474" title="Cho Seung-woo">
Cho Seung-woo

Cho Seung-woo () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia dikenal dalam perannya dalam film "The Classic", "Marathon","", dan "Inside Men", dan juga penampilan musikal "Jekyll & Hyde", "Hedwig and the Angry Inch" dan "Man of La Mancha".



</doc>
<doc id="2130475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130475" title="Islam Syiah di Indonesia">
Islam Syiah di Indonesia

Islam Syiah di Indonesia mewakili minoritas kecil di negara mayoritas Muslim Sunni. Sekitar satu juta orang Indonesia adalah Syiah, yang terkonsentrasi di sekitaran Jakarta. Syiah Indonesia ditemukan di kawasan Jawa, Madura dan Sumatra.

Ada yang menduga Syiah datang pada abad ke- 12 Masehi, ada yang percaya bahwa orang-orang Syiah sudah datang ke Kepulauan Nusantara jauh sebelum abad ke-12 itu. Ada yang meyakini ajaran Syiah dibawa oleh orang-orang Persia, namun ada juga yang meyakini Syiah diperkenalkan oleh orang-orang Arab langsung.

Para pemeluk Syiah di Indonesia sekarang banyak yang percaya, para pembawa Islam ke Indonesia ini adalah orang-orang Syiah. Bukan para sufi. Bukan pula para pedagang yang bermazhab Syafi’i. Namun, karena melakukan taqiyah, orang-orang Syiah pertama yang dimaksud berpura-pura menjalankan praktik-praktik Islam berdasarkan mazhab Syafi’i sampai akhirnya mazhab Syafi’ilah yang dikenal dan dicatat sejarah sebagai mazhab tertua yang berkembang di Indonesia. Lebih jauh lagi, sebagian pemeluk Syiah di negeri kita ini membuat klaim, penguasa muslim pertama di Nusantara yang bernama Sultan Malik ash-Shalih adalah penguasa Samudera Pasai pertama yang memeluk Syiah. Seperti yang dicatat sejarah, Kesultanan Samudera Pasai dikenal sebagai kesultanan tertua di Nusantara yang bermazhab Syafi’i.

Keyakinan itu, ternyata didasarkan pada catatan perjananan Ibnu Batutah, seorang pelancong dari Maroko yang pernah singgah di Aceh pada tahun 1345—1346 M. Ia menulis, “Sultan Jawa bernama Sultan Malik azh-Zhahir. Ia adalah sosok yang disegani dan dihormati. Lebih dari itu, ia termasuk penganut mazhab Syafi’i. Ia juga sangat mencintai para fuqaha yang datang ke majelisnya untuk bertukar pendapat. Masyarakat mengenalnya sebagai sosok yang senang berjihad dan berperang, namun juga rendah hati. Ia datang ke masjid untuk menunaikan shalat Jum’at dengan berjalan kaki.

Para penduduk Jawa mayoritas bermazhab Syafi’i. Mereka senang berjihad bersama sultan, hingga mereka memenangkan peperangan melawan orang-orang kafir. Bahkan, orang-orang kafir membayar jizyah kepada sultan sebagai bentuk perdamaian.” Apakah Ibnu Batutah dapat dipercaya? Sepertinya, kita semua sudah tahu jawabannya. Amat disayangkan, klaim orangorang Syiah itu diperkuat oleh pendapat kalangan pemerhati sejarah Islam di Indonesia. S.Q. Fatimi, A. Hasjmy, Wan Husein Azmi, Abu Bakar Aceh, dan Agus Sunyoto, adalah orang-orang yang pernah menulis bahwa Syiah telah ada pada masa-masa pertama perkembangan Islam di Kepulauan Nusantara.

Keluar dari berbagai dugaan dan klaim, gelombang penyebaran Syiah di Indonesia dapat dibagi menjadi tiga. Masing-masing menempati waktu, memiliki ciri khas penyebaran, dan mengonversi orang-orang dengan tipikal tertentu.

Gelombang pertama terjadi sebelum Revolusi Iran tahun 1979. Pada gelombang pertama ini, orang-orang Syiah—dai atau bukan dai—terbilang sulit untuk diketahui. Terlebih lagi, mereka menjalankan taqiyah yang itu menjadi bagian penting agama mereka. Karena itu, para pemeluk Syiah pada masa itu bersifat sangat tertutup dan betul-betul menyembunyikan keyakinan Syiah mereka dari orang-orang sekitar. Alih-alih berdakwah secara terangterangan, orang-orang Syiah tersebut lebih memilih mendakwahkan Syiah kepada orang-orang terdekat mereka, seperti kepada anggota keluarga sendiri. Lagi pula, yang terpenting bagi waktu itu adalah bagaimana mereka tetap eksis sebagai seorang Syiah, meski dalam hati atau meski di tengah keluarga. Jelas saja, karena laku taqiyah khas Syiah itu, memperkirakan sedikit atau banyak orang yang memeluk Syiah pada gelombang pertama ini menjadi sebuah kemustahilan.

Kendati demikian, salah seorang ulama Syiah asal Lebanon, Muhammad Jawad Mughniyyah, pernah menyebutkan dalam bukunya yang terbit pada 1973, al-Shi’a fi al-Mizan, bahwa para pemeluk Syiah di Indonesia pada waktu itu berjumlah satu juta orang. Yang juga patut dicatat, sebelum Revolusi Iran meletus pada 1979, sejumlah pemuda Indonesia sudah ada yang berangkat dan belajar di Qum, Iran. Selain Najaf dan Karbala di Irak serta Masyhad di Iran, Qum menjadi salah satu dari empat kota suci milik Syiah yang banyak dikunjungi untuk keperluan ziarah dan belajar. Di Qum, para pemuda yang dimaksud memperdalam ajaran Syiah di hawzahhawzah ilmiyah, semacam lembaga pendidikan tradisional di kalangan Syiah yang dalam bahasa Indonesia dapat dimaknakan sebagai pondok pesantren atau juga madrasah . Mereka belajar di situ atas tanggungan ulama-ulama Syiah setempat yang mendapat biaya untuk itu lewat uang zakat dan khumus .

Di Indonesia sendiri, pada tanggal 21 Juni 1976, berdiri Yayasan Pesantren Islam Bangil atau sering disebut YAPI Bangil. Lembaga ini didirikan oleh Husein al-Habsyi (1921—1994) yang pernah belajar kepada Abdul Qadir Balfaqih, Muhammad Rabah Hassuna, Alwi bin Thahir al-Haddad, dan Muhammad Muntasir al-Kattani di Malaysia. Pesantren YAPI Bangil pun kemudian dikenal sebagai lembaga pendidikan Syiah tertua di Indonesia. Sudah sejak Husein al-Habsyi masih hidup, para santri di pesantren itu diajarkan secara khusus akidah Syiah. Untuk mengimbangi pelajaran fikih berdasarkan mazhab Hanafi, Maliki, Syafi’i, dan Hanbali, mereka diberikan juga pelajaran tentang fikih Syiah. Bisa dikatakan, santri-santri Pesantren YAPI Bangil yang kemudian banyak berdakwah di berbagai tempat di Indonesia.

Gelombang kedua penyebaran Syiah di Indonesia dimulai setelah Revolusi Iran meletus. Pada gelombang kali ini, banyak orang yang menjadi Syiah karena didorong intelektualitas mereka. Konversi menjadi Syiah pun banyak terjadi di tengah kalangan mahasiswa dan dosen. Salah seorang staf Dewan Dakwah Islamiyah Indonesia (DDII) waktu itu, Nabhan Husain, pernah mengatakan bahwa dakwah kampus yang sedang marak-maraknya pada 1970-an dan 1980-an mendorong banyak mahasiswa tertarik mempelajari pemikiranpemikiran Syiah.

Mereka tertarik karena keberhasilan Revolusi Iran, kepemimpinan revolusioner Khomeini, dan ideologi yang mendorong terjadinya revolusi itu. Selain itu, dan inilah yang jadi poin penting, dibanding dengan ajaran Islam yang tidak dapat dilepas dari wahyu, Syiah menawarkan cara berpikir yang rasional dan kritis. Bagi mahasiswa-mahasiswa tersebut, Syiah adalah sebuah alternatif terhadap isme-isme yang berkembang dewasa itu. Seperti diketahui bersama, dunia di 1970-an dan 1980-an menyaksikan persaingan sengit antara liberalisme dan komunisme, antara Blok Barat yang dipimpin Amerika Serikat dan Blok Timur yang dipimpin Uni Soviet. Segera setelah Revolusi Iran diketahui keberhasilannya, tulisan-tulisan tentang Iran, pemikiran-pemikiran intelektual Iran, dan ulama-ulama Syiah Iran membanjiri toko-toko buku di Indonesia.

Demikian pula dengan ulasan-ulasan tentang Revolusi Iran, Khomeini, dan filsafat Syiah yang ditulis oleh orang-orang Indonesia.
Di Bandung, Haidar Bagir, Ali Abdullah, dan Zainal Abidin yang baru lulus dari ITB mendirikan Penerbit Mizan pada tanggal 7 Maret 1983. Pada kali pertama, penerbit ini menerbitkan 2.000—3.000 eksemplar buku Dialog Sunni-Syi’ah: Surat-Menyurat antara asy-Syaikh al-Misyri al-Maliki, Rektor al-Azhar di Kairo Mesir dan as-Sayyid Syarafuddin al-Musawi al-‘Amili Seorang Ulama Besar Syiah yang mengundang banyak perhatian waktu itu. Buku tersebut sejatinya adalah terjemahan al-Muraja’at
yang disusun oleh Syarafuddin al-Musawi al-‘Amili. Penerjemahnya adalah Muhammad al- Bagir al-Habsyi, ayah Haidar Bagir yang dikenal sebagai tokoh pembela Syiah. Muhammad Bagir kemudian banyak menerjemahkan buku-buku untuk Mizan. Mizan akhirnya banyak berperan menerbitkan buku-buku tentang pemikiran tokoh-tokoh Syiah pada 1980-an dan 1990-an.

Karena itu, masyarakat di Indonesia pun sempat menyebut Mizan sebagai penerbit Syiah terkemuka di Indonesia, sebelum kemudian menganggapnya sama seperti penerbit-penerbit buku umum lainnya sekarang ini. Pada saat bersamaan, di Bandung, Jalaluddin Rakhmat “tiba-tiba” tertarik kepada Syiah, setelah berdialog dan berdiskusi dengan ulama-ulama Syiah dan Husein al-Habsyi. Dari yang semula aktif berbicara tentang pemikiran Hasan al-Banna, Sayyid Quthub, dan Sa’id Hawwa, Jalaluddin Rakhmat kini mulai membicarakan akidah dan akhlak Syiah. Sudah bisa ditebak, ia pun diidentifikasi sebagai dai Syiah di Bandung dan kemudian dilarang berdakwah oleh MUI Kota Bandung pada 1985, menyusul keluarnya rekomendasi dari MUI Pusat untuk mewaspadai Syiah di tengah masyarakat.

Tidak “jera” dengan larangan itu, Jalaluddin Rakhmat bersama Haidar Bagir, Agus Effendy, Ahmad Tafsir, dan Ahmad Muhajir mendirikan Yayasan Muthahhari pada tanggal 3 Oktober 1988. Di bawah naungan yayasan itu, pada 1992, berdiri SMA Muthahhari yang oleh masyarakat waktu itu disebut sebagai sekolah modern milik Syiah yang pertama di kota kembang. Tidak lama dari berdirinya Yayasan Muthahhari, pada 1989, berdiri Pesantren al-Hadi di Pekalongan, Jawa Tengah. Pesantren ini didirikan oleh Ahmad Baragbah dan Hasan Musawa. Mereka terdorong oleh rasa prihatin mereka atas pandangan yang berkembang di masyarakat terhadap Syiah. Agar dapat meneruskan pendidikan ke jenjang lebih lanjut di Qum, Iran, sistem pendidikan Pesantren al-Hadi disesuaikan dengan sistem pendidikan yang ada di hawzah hawzah ilmiyah .

Awal gelombang ketiga penyebaran Syiah tidak dapat dipastikan waktu tepatnya. Meski demikian, gelombang ketiga itu muncul ketika kebutuhan akan fikih Syiah makin mendesak. Hal ini wajar, sebab merebaknya pemikiranpemikiran Syiah di kalangan mahasiswa dan di kota-kota besar di Indonesia tidak diimbangi oleh menyebarnya tulisan-tulisan dan kajian-kajian tentang fikih Syiah. Ketika muncul seranganserangan mendiskreditkan Syiah karena memiliki praktik-praktik ibadah yang berbeda dengan Islam, mereka tidak siap menerimanya. Pada saat bersamaan, alumni-alumni Qumdar I Indonesia mulai kembali k e tanah air dan mendakwahkan Syiah.

Berbeda dengan mahasiswa-mahasiswa yang tertarik dengan Syiah, alumni-alumni Qum ini adalah tipikal orang-orang yang mempelajari sesuatu (dalam hal ini adalah ajaran Syiah) sampai ke dasar-dasarnya. Mereka lebih paham akan fikih-fikih Syiah dan yang paling penting: mereka lebih radikal dan frontal dalam menghadapi serangan-serangan kepada mereka. Gelombang ketiga terasa dengan banyak dibukanya pengajian-pengajian Syiah di berbagai tempat. Selain pengajian-pengajian, mereka juga mulai menerbitkan buku-buku Syiah yang “berbau” fikih. Bukan hanya buku-buku yang berisi pemikiran dan filsafat tokohtokoh Syiah.

Orang-orang yang tertarik dengan Syiah pun tidak lagi datang dari kalangan terbatas seperti mahasiwa dan lingkungan perguruan tinggi. Kali ini mereka jauh lebih beragam yang, dalam kata-kata Jalaluddin Rakhmat, “tidak begitu terpelajar.” Kemunculan alumni-alumni Qum juga diimbangi oleh berdirinya yayasanyayasan Syiah di berbagai kota di Indonesia. Pada 1995, diketahui ada 40 yayasan Syiah yang telah berdiri di Indonesia dan 25 di antaranya berada di Jakarta. Kemudian juga, sebuah jurnal di Jakarta pernah mendata orang-orang yang memeluk Syiah di Indonesia pada 1995 itu. Hasilnya, yang tentu saja masih bisa diperdebatkan, ada 2 0 .000 orang yang menjalani ajaran Syiah secara total. Turunnya Soeharto dari jabatan Presiden RI pada MeI 1998 membawa dampak yang tidak sedikit di tengah masyarakat. Jika pada masa pemerintahan Soeharto komunitas Syiah masih diawasi dan dikontrol dengan baik, maka sepeninggalnya, komunitas Syiah berkembang pesat dan menanam pengaruh yang tidak bisa diabaikan.

Bahkan, pada masa pemerintahan Presiden Gus Dur berdiri untuk pertama kalinya secara resmi organisasi massa (ormas) milik komunitas Syiah di Indonesia, Ikatan Ahlulbait Indonesia (IJABI). IJABI didirikan di Bandung pada tanggal 1 Juli 2000. Sebagai ormas, IJABI terdaftar resmi lewat Surat Keterangan No. 127 Tahun 2000/ D1 Departemen Dalam Negeri Repbulik Indonesia, Direktorat Jenderal Kesatuan Bangsa dan Perlindungan Masyarakat. Untuk menjabat Ketua Dewan Syura IJABI, dipilih Jalaluddin Rakhmat. Setelah itu, Dr. Dimitri Mahayana dipilih sebagai Ketua Dewan Tanfidziyah. Sebagai sebuah ormas Syiah, IJABI ternyata berkembang pesat di tengah masyarakat Indonesia. Sampai 2008 yang lalu, IJABI mengaku telah memiliki anggota sekitar 2,5 juta orang di 84 cabang dan 145 sub-cabang IJABI yang tersebar di 33 provinsi di Indonesia. Meski terkadang muncul penolakan dari sebagian masyarakat terhadap keberadaan mereka, IJABI mampu menangani semua itu dengan baik.

Sebaliknya, bersama Dewan Masjid Indonesia (DMI), IJABI memprakarsai pendirian Majelis Sunni Syiah Indonesia (MUHSIN) pada tanggal 20 Mei dan tanggal 17 Juli 2011 di Bandung. MUHSIN dimaksudkan sebagai forum dialog antara mereka dan orang-orang Islam, juga sebagai wadah bersama untuk menggalakkan kegiatan-kegiatan sosial bersama antara komunitas Sunni dan Syiah. Ke dalam MUHSIN itu, juga bergabung organisasi-organisasi non-Syiah, seperti PMII Cabang Kabupaten Bandung, Forum Pasca Sarjana Universitas Islam Negeri (UIN) Bandung, Forum Studi UIN Bandung, Forum Kajian Damar Institut, Muslimat NU Jawa Barat, dan Forum Gus Dur Bandung. Bahkan, yang ditunjuk sebagai Pimpinan Pengurus MUHSIN Pusat yang pertama adalah Ketua Departemen Pemuda dan Remaja DMI Pusat, H. Daud Poliradja.

Meski telah memiliki ormas seperti itu, komunitas Syiah di Indonesia bukan tidak sepi dari perselisihan dan perpecahan. Hal ini, di antaranya, terkait isu kepemimpinan Syiah di Indonesia dan ini telah mencuat jauh-jauh hari sebelum adanya IJABI, tepatnya pada pertengahan 1990-an. Jalaluddin Rakhmat waktu itu mengakui adanya hal tersebut dan menganggapnya sebagai bagian dari gap antara generasi Syiah gelombang kedua dan generasi Syiah gelombang ketiga.



</doc>
<doc id="2130477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130477" title="SMA Negeri 1 Purbolinggo">
SMA Negeri 1 Purbolinggo

SMA Negeri 1 Purbolinggo merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di Kecamatan Purbolinggo, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia. SMA Negeri 1 Purbolinggo saat ini berstatus akreditasi A.

Fasilitas yang terdapat di sekolah ini antara lain:

Sarana penunjang sekolah ini antara lain:

Ekstrakulikuler yang terdapat di sekolah ini antara lain:



</doc>
<doc id="2130479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130479" title="Wanee &amp; Junah">
Wanee &amp; Junah

Wanee & Junah (; lit. "Wa-ni and Jun-ha") adalah film Korea Selatan tahun 2001 yang disutradarai oleh Kim Yong-gyun.




</doc>
<doc id="2130483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130483" title="Tazza: The High Rollers">
Tazza: The High Rollers

Tazza: The High Rollers () adalah film Korea Selatan tahun 2006 yang disutradarai oleh Choi Dong-hoon dan didasarkan pada manhwa karya Huh Young-man dan Kim Se-yeong yang bernama sama.



</doc>
<doc id="2130486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130486" title="Tinder (aplikasi)">
Tinder (aplikasi)

Tinder adalah aplikasi layanan pencarian sosial berbasis lokasi menggunakan profil dari Facebook dan layanan fitur GPS di ponsel) yang memfasilitasi komunikasi antara pengguna yang saling tertarik, yang memungkinkan kecocokkan ("match") pengguna untuk mengobrol. Aplikasi ini biasanya digunakan sebagai layanan kencan, dan telah bercabang untuk memberikan layanan yang lebih, sehingga lebih umum dikategorikan sebagai aplikasi sosial media.

Awalnya diinkubasi di dalam Palka Labs, aplikasi ini diluncurkan pada tahun 2012, dan pada tahun 2014 terdaftar sekitar satu miliar "gesekan" per hari. Tinder merupakan aplikasi pertama yang "menggesekkan aplikasi", di mana pengguna menggunakan gesekkan gerakan untuk memilih antara foto-foto dari pengguna lain: menggesekkan kanan bagi yang berpotensi kecocokkan yang baik dan menggesekkan kiri pada foto untuk pindah ke yang berikutnya.

Tinder didirikan oleh Sean Rad, Jonathan Badeen, Justin Mateen, Joe Munoz, Dinesh Moorjani, Chris Gylczynski, dan Whitney Wolfe, yang kemudian meninggalkan Tinder untuk memulai Bumble. sumber Lain menyatakan bahwa daftar pendiri dibatasi untuk Mateen, Rad, dan Badeen, meskipun hal ini telah diperdebatkan. Rad dan Mateen telah mengenal satu sama lain sejak mereka masih empat belas tahun. Mereka kemudian menghadiri USC bersama-sama dan masuk pada Internet bidang kewirausahaan. Rad telah menyatakan bahwa dorongan untuk aplikasi adalah pengamatan bahwa "tidak peduli siapa anda, anda merasa lebih nyaman mendekati seseorang jika anda tahu mereka ingin anda untuk mendekati mereka." Ia percaya bahwa "di operasi ganda" sistem bisa dibuat untuk berpotensi mengurangi stres. Rad juga telah menyatakan bahwa Tinder mengisi kesenjangan sosial situs untuk bertemu dengan orang asing, bukan menghubungkan dengan orang-orang pengguna yang sudah tahu.

Tinder kemudian unggulan di berbagai kampus-kampus, dan diperluas ke kampus-kampus lain. Aplikasi memenangkan Penghargaan TechCrunch's untuk "Teknologi baru terbaik tahun 2013". Pada Maret 2013, ketika aplikasi itu masih digunakan hanya di daerah tertentu, direktur media sosial Alexa Mateen menyatakan bahwa aplikasi ini dimaksudkan untuk menjadi "kesempatan untuk bertemu orang-orang yang anda biasanya tidak akan bertemu". pada Mei 2013, Tinder adalah salah satu dari top 25 aplikasi jejaring sosial yang tersedia di web didasarkan pada frekuensi penggunaan dan jumlah pengguna. Awalnya, bukannya menggesekkan gerakan, pengguna akan klik pada hijau "jantung" atau merah "oXo" untuk memilih atau move on dari foto-foto yang ditampilkan. Tinder menjadi aplikasi baru pertama layanan kencan daring untuk menjadi salah satu dari lima yang memanfaatkan layanan di web dalam waktu sekitar sepuluh tahun.

Per oktober 2014, aplikasi ini memproses lebih dari satu miliar gesekan per hari, yang memproduksi sekitar dua belas juta kecocokkan per hari. Rata-rata pengguna umumnya akan menghabiskan waktu sekitar satu setengah jam di aplikasi setiap hari. Setelah transisi dari mengklik fungsi Tinder awal yang digunakan, Tinder menjadi yang pertama "aplikasi menggesek", sekarang istilah untuk menggambarkan berbagai aplikasi yang menggunakan menggesekkan kiri atau kanan untuk mengontrol konten apa yang dilihat pengguna dalam mode pencarian. fungsi gesek ini sekarang di gunakan oleh beberapa perusahaan lain dan perangkat lunak. Pada tahun 2015, Tinder memperkenalkan kemampuan untuk kembali ke profil yang ditolak, "memutar" jika pengguna merasa mereka membuat kesalahan—sesuatu yang sebelumnya tidak mungkin terjadi pada aplikasi.

Aplikasi pendamping yang sedang dikembangkan oleh perusahaan yang berbeda yang memungkinkan pengguna untuk, misalnya, menggunakan denyut jantung pengguna untuk menentukan arah mana yang harus menggesek bukan pengguna menggesekkan dengan tangan mereka. pendamping utama situs untuk Tinder ialah Facebook, pengguna Tinder menghubungkan profil Facebook untuk memverifikasi akun Tinder mereka dan rincian profil. Mengobrol di Tinder ini hanya tersedia antara dua pengguna yang telah digesek kanan pada salah satu foto. pilihan pengguna yang tidak dikenal ke pengguna lain, kecuali dua individu geser ke kanan pada profil masing-masing. Namun, setelah anda memiliki kecocokkan pada aplikasi, anda dapat mengirim "Momen Tinder" untuk masing-masing pengguna yang cocok sekaligus, yang memungkinkan setiap kecocokkan untuk suka atau tidak suka pada foto. Situs ini juga memiliki profil terverifikasi untuk tokoh masyarakat, sehingga selebriti dan tokoh publik lainnya dapat memverifikasi bahwa mereka adalah pengguna aplikasi.

Pada 1 oktober 2015, Tinder merilis sebuah fitur baru yang disebut Super Like secara global. Bukannya menunjukkan anonim anda tertarik pada seseorang dengan menggesekkan kanan, anda sekarang dapat menggunakan Super Like, mereka yang memberitahu bahwa anda tertarik pada mereka. Tinder mengatakan bahwa dengan menggunakan Super Like, pengguna tiga kali lebih mungkin untuk menemukan sebuah kecocokkan.

Pada 11 November 2015, "Saat-saat" fitur Tinder pensiun.

Pada bulan September 2016, Tinder diinvestasikan dalam Vina, jaringan sosial di mana anak-anak dapat bertemu dan memelihara persahabatan baru.

Kemudian pada bulan September 2016, Tinder mengumumkan tambahan – fitur premium yang artifisial mempromosikan pengguna lain di dekat profil. Fitur ini mirip dengan fitur premium pada Situs Perjodohan OkCupid.

Menggunakan Facebook, Tinder mampu membangun profil pengguna dengan foto yang telah diunggah. Informasi dasar dikumpulkan dan grafik sosial pengguna 'dianalisis. Kandidat yang paling mungkin untuk kompatibel berdasarkan lokasi geografis, jumlah teman bersama, dan kepentingan umum kemudian dialirkan ke dalam daftar kecocokkan. Berdasarkan hasil calon potensial, aplikasi ini memungkinkan pengguna untuk secara anonim seperti pengguna lain dengan menggesek ke kanan atau dengan menggesek ke kiri pada mereka. Jika dua pengguna menyukai satu sama lain itu kemudian menghasilkan "cocok" dan mereka mampu untuk mengobrol dalam aplikasi . Aplikasi digunakan pada 196 negara.


Di bulan Maret 2015, Tinder mengumumkan rilis publik dari layanan berbayar, Tinder Plus, sebuah fitur yang memungkinkan kecocokkan tak terbatas, sedangkan aplikasi Tinder gratis membatasi jumlah gesekan tepat dalam 12 jam. Ia telah bertemu dengan kontroversi membatasi jumlah "suka" pengguna gratis dapat memberikan dalam jumlah waktu tertentu, serta pengisian harga untuk kelompok usia yang berbeda. harga Tinder Plus berlangganan diumumkan menjadi £14.99/$19.99 USD per bulan untuk pengguna lebih dari 28, sementara layanan yang sama untuk pengguna 28 dan dibawah akan menjadi $ 3.99/$9.99 USD per bulan. sebulan setelah menerapkan perubahan ini, TechCrunch melaporkan bahwa, tidak peduli kesan konsumen, Tinder 'Geser ke Kanan Bekerja secara terbatas.'

Sumbu yang digunakan secara luas di seluruh dunia dan tersedia dalam 30 bahasa. Akhir-akhir 2014, diperkirakan 50 juta orang menggunakan aplikasi ini setiap bulan dengan rata-rata 12 juta kecocokkan per hari. Namun, untuk sampai ke 12 juta kecocokkan, pengguna secara bersama-sama membuat sekitar 1 miliar gesekan per hari. Usia minimum untuk mendaftar dan menggunakan Tinder adalah 18. Pada juni 2016, Jika pengguna Tinder yang berada di bawah usia 18 berupaya untuk menggunakan aplikasi ini, mereka bertemu dengan kartu di dek mereka menyatakan bahwa Tinder tidak lagi dapat digunakan oleh siapapun di bawah 18, dan bahwa tim Tinder mengembangkan aplikasi baru terutama untuk kelompok usia mereka. Ketika April 2015, pengguna Tinder menggesek melalui 1,6 miliar profil Tinder dan membuat lebih dari 26 juta kecocokkan per hari. Lebih dari 8 miliar kecocokkan telah dibuat sejak Tinder diluncurkan pada tahun 2012.

Sejak April 2015, Tinder telah diperlukan pengguna untuk memberikan informasi pribadi tentang afiliasi politik mereka dan agama mereka serta saat ini mantan majikan Facebook. Tanpa akses ke informasi ini, pengguna tidak dapat menggunakan Tinder melampaui Versi 4.4.3.

Pada bulan Maret 2014, Media & Internet konglomerat IAC meningkatkan saham mayoritas di Tinder, sebuah langkah yang menyebabkan spekulasi bahwa penilaian Tinder adalah beberapa miliar dolar. Pada bulan juli 2015, Bank of America Merrill Lynch menilai Tinder di level $1.35 miliar, berdasarkan perkiraan dari $27 per pengguna di sekitar basis pengguna lebih dari 50 juta, dengan tambahan bullish-perkiraan $3 miliar dengan mengambil rata-rata dari IPO sebuah perusahaan serupa. Analis juga memperkirakan bahwa Tinder memiliki sekitar setengah juta pengguna berbayar dalam basis pengguna yang terdiri sebagian besar dari pengguna gratis. monetisasi situs ini telah datang melalui meninggalkan dasar aplikasi gratis, dan kemudian menambahkan berbagai opsi pembelian di aplikasi untuk fungsi-fungsi tambahan. Pada bulan januari 2015 Tinder diperoleh Dingin, pengembang Tappy—sebuah pesan telepon genggam yang menggunakan "gambar dan berlangsung sebentar saja".

Sebuah kampanye iklan yang diluncurkan oleh "The Barn" program magang dari Bartle Bogle Hegarty (BBH) menggunakan profil Tinder untuk mempromosikan NYC Penyelamatan Proyek Anjing mereka. Menggunakan profil Facebook hewan peliharaan, BBH mampu untuk menambahkan mereka ke jaringan Tinder. Kampanye menerima penutup dari media Slate (majalah), Inc. (magazine), Huffington Post , dan banyak lagi. Pada bulan April 2015, Tinder mengungkapkan sponsor mereka yang pertama selanjutnya mempromosikan Budweiser's #Apapun, kampanye USA.

The New York Times menulis bahwa penggunaan luas Tinder dapat dikaitkan bukan untuk apa Tinder melakukan hal yang benar, tetapi untuk kelemahan dalam model perangkat lunak kencan sebelumnya, yang mengandalkan algoritme matematika untuk memilih mitra potensial. Hubungan para ahli yang diwawancarai oleh surat kabar tersebut menyatakan bahwa pengguna menggunakan foto-foto yang datang berturut-turut pada aplikasi untuk mendapatkan petunjuk mengenai status sosial, tingkat kepercayaan diri, dan kepentingan pribadi. Marie Claire menulis bahwa aplikasi ini adalah "mudah untuk digunakan dan di jalankan" dan "adiktif" tetapi "...sulit untuk fokus. Permainan-gaya Tinder berarti itu benar-benar mudah untuk terus bermain dan melupakan gadis seksi yang anda pesan kemarin."

Pada bulan februari 2014, peneliti keamanan di New York menemukan cacat yang membuat itu mungkin untuk menemukan pengguna' lokasi yang tepat untuk antara 40 dan 165 hari, tanpa ada pemberitahuan publik dari perusahaan. juru bicara Tinder, Rosette Pambakian, mengatakan masalah itu diselesaikan dalam waktu 48 jam. Ketua Pelaksana Kantor Rad mengatakan dalam sebuah pernyataan bahwa tak lama setelah dihubungi, Tinder menerapkan langkah-langkah khusus untuk meningkatkan keamanan lokasi dan data lokasi yang lebih jelas.

Pada tanggal 30 juni 2014, pendiri Tinder dan mantan wakil presiden pemasaran, Whitney Wolfe, mengajukan gugatan pelecehan seksual dan diskriminasi seks di Los Angeles County Superior Court terhadap IAC-dikendalikan kelompok perjodohan, perusahaan induk dari aplikasi. Gugatan menuduh bahwa sesama eksekutif dan pendiri Tinder Rad dan Mateen telah terlibat dalam diskriminasi, pelecehan seksual, dan pembalasan terhadap dirinya, sementara Sumbu pengawas perusahaan, IAC Sam Yagan, tidak melakukan apa-apa. IAC menangguhkan CMO Mateen dari posisinya yang menunggu penyelidikan yang sedang berlangsung, dan menyatakan bahwa ia "mengakui bahwa Mateen kirim pesan pribadi berisi 'konten yang tidak pantas,' tetapi Mateen percaya, Rad dan perusahaan yang tidak bersalah dari tuduhan".

Sudah ada kampanye pemasaran daring Anti-Tinder dan situs web yang dikembangkan. pada juni 2015, 68% dari pengguna Tinder adalah laki-laki dan 32% adalah perempuan. Menurut Universitas dari Texas-Austin Profesor David Buss, "salah Satu dimensi dari [aplikasi kencan seperti Tinder] adalah dampaknya pada psikologi pria. Ketika ada … yang dirasakan surplus wanita, seluruh sistem perkawinan cenderung bergeser ke arah jangka pendek kencan." di mana ada perasaan putus ketika memilih mitra masa depan. Pejabat Eksekutif tertinggi Sean Rad mengatakan bahwa Tinder menghilangkan "gesekan" yang terkait dengan berjalan ke seseorang dan memperkenalkan diri. Bagian penjualan Nancy Jo menulis di "Vanity Fair" bahwa Tinder beroperasi dalam budaya pengguna yang mencari seks tanpa hubungan.

Para pejabat kesehatan dari Kepulauan Rhode dan Utah menyatakan, bahwa Tinder dan aplikasi serupa yang bertanggung jawab untuk dari beberapa Pms.

Pada 5 februari 2016, anggota grup Facebook "Bernie Sanders Dank Tinder Convos" (BSDTC) (sumber penghasilan tambahan dari Bernie Sanders' Dank Meme Simpanan) dilaporkan sedang dilarang dari Tinder untuk mempromosikan politisi Amerika Bernie Sanders' 2016 kampanye presiden. anggota BSDTC akan mengirim pesan ke sesama pengguna Tinder untuk mempromosikan Sanders dan memohon mereka untuk memberikan suara untuknya. Sebagai tanggapan, banyak profil anggota BSDTC akan menjadi dikunci atau dihapus karena untuk menandai pesan sebagai spam atau profil mereka sebagai bot. juru bicara Tinder Rosette Pambakian menyatakan dalam sebuah email, "Kami dengan sepenuh hati mendukung orang-orang berbagi pandangan politik mereka di Tinder, tetapi kami tidak mengizinkan spamming. Jadi jangan ragu untuk merasakan Bern, jangan spam."

Pada bulan Maret 2016, sebuah situs web disebut Swipebuster diluncurkan, yang memungkinkan siapa saja untuk melihat bagaimana baru-baru ini orang lain masuk ke Tinder, dengan biaya $4,99 untuk setiap tiga pencarian. "Vanity Fair" adalah yang pertama untuk melaporkan pada layanan, dalam sebuah artikel yang berjudul "di Sini adalah Bagaimana Anda Dapat Memeriksa apakah Pasangan Anda Adalah Kecurangan pada Tinder," dan Swipebuster kemudian menerima liputan media yang ekstensif untuk menjadi yang pertama dicari basis data pengguna Tinder. "The Guardian" menjelaskan bagaimana cara kerjanya Swipebuster: "[saya] tidak [mengidentifikasi pengguna] oleh peretasan ke Tinder, atau bahkan oleh 'gesekan' aplikasi secara manual. Sebaliknya, pencarian data pengguna menggunakan API resmi Tinder, yang dimaksudkan untuk digunakan oleh pengembang pihak ketiga yang ingin menulis perangkat lunak yang dihubungkan dengan situs. Semua informasi yang dapat mengungkapkan dianggap umum oleh perusahaan, dan mengungkapkan melalui API dengan beberapa pengamanan."

Pada agustus 2016, dua insinyur menemukan cacat lain yang menunjukkan lokasi yang tepat dari semua kecocokkan pengguna. Lokasi diperbarui setiap kali pengguna masuk ke aplikasi dan bekerja bahkan untuk kecocokkan yang diblokir. Masalah terdeteksi pada Maret 2016, tetapi itu tidak tetap sampai agustus 2016.




</doc>
<doc id="2130487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130487" title="Jackie (film 2016)">
Jackie (film 2016)

Jackie adalah film drama biografi Amerika Serikat tahun 2016 yang disutradarai oleh Pablo Larraín dan diproduseri oleh Darren Aronofsky, Scott Franklin, Juan de Dios Larraín dan Mickey Liddell. Naskah film ini ditulis oleh Noah Oppenheim berdasarkan kisah nyata Jacqueline Kennedy Onassis, istri dari Presiden Amerika Serikat John F. Kennedy. Film ini dibintangi oleh Natalie Portman, Greta Gerwig, Peter Sarsgaard, Max Casella, Beth Grant, Billy Crudup, Richard E. Grant dan John Hurt.

Film "Jackie" ditayangkan secara perdana di Festival Film Venesia pada tanggal 7 September 2016 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 2 Desember 2016. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Film ini bercerita tentang kehidupan Jacqueline "Jackie" Kennedy (Natalie Portman) ketika menjadi Ibu Negara di Amerika Serikat dan setelah pembunuhan suaminya, Presiden John F. Kennedy (Caspar Phillipson), pada tahun 1963. Film ini dibuat berdasarkan pada wawancara jurnalis majalah "Life", Theodore H. White (Billy Crudup), dengan Jacqueline Kennedy di Hyannis Port, Massachusetts.


Film "Jackie" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 87%, berdasarkan 321 ulasan, dengan rating rata-rata 7,9/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 81 dari 100, berdasarkan 52 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "Jackie" mendapatkan $13.960.394 di Amerika Utara dan $15.385.489 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $29.345.883, melebihi anggaran produksi film $9 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $278.715, menempati posisi ke-22 di box office.



</doc>
<doc id="2130498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130498" title="Oliver Simon Hart">
Oliver Simon Hart

Oliver Simon D'Arcy Hart () adalah seorang pakar ekonomi dan profesor di Harvard University warga negara Amerika Serikat yang terpilih sebagai penerima Penghargaan Nobel dalam bidang Ekonomi tahun 2016 bersama Bengt R. Holmström untuk hasil kontribusi mereka mengenai teori kontrak yang banyak dipakai dalam kebijaksanaan dan kontrak publik.



</doc>
<doc id="2130505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130505" title="Bengt R. Holmström">
Bengt R. Holmström

Bengt R. Holmström () adalah seorang pakar ekonomi dan profesor di Massachusetts Institute of Technology warga negara Finlandia yang terpilih sebagai penerima Penghargaan Nobel dalam bidang Ekonomi tahun 2016 bersama Oliver Simon Hart untuk hasil kontribusi mereka mengenai teori kontrak yang banyak dipakai dalam kebijaksanaan dan kontrak publik.



</doc>
<doc id="2130509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130509" title="Palmy">
Palmy

Eve Pancharoen ( - ), yang lebih dikenal dengan nama panggungnya Palmy (), adalah seorang penyanyi pop Thai-Belgia. Ia telah merekam dan merilis beberapa album yang meliputi DVD konser pada label GMM Grammy yang bermula dari debut solo dengan judul namanya sendiri, "Palmy", pada 2001. Palmy telah mengeksplor berbagai gaya musik populer pada setiap empat album solonya. Ia meraih kesuksesan tak hanya di negara-negara Asia (khususnya Thailand, Singapura, Jepang, dan Korea), namun ia juga telah tampil di Australia dan Inggris.

Facebook: "PALMY5"
Instagram: "PALMY.IG"
YouTube: "Palmy Official Channel"
iTunes Store: "PALMY"


</doc>
<doc id="2130520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130520" title="Jolina Magdangal">
Jolina Magdangal

Maria Jolina Perez Magdangal-Escueta () adalah seorang aktris, penyanyi, pembawa acara TV, wirausahawan dan mantan idola remaja Filipina.

Pada November 2011, ia menikah dengan drummer Rivermaya Mark Escueta. Pada 15 Juli 2013, mereka mengumumkan bahwa ia mengandung anak pertama mereka. Putranya lahir pada Februari 2014.

http://www.philstar.com/entertainment/2014/10/27/1385263/jolina-magdangal-returns-abs-cbn
http://www.pep.ph/news/45384/jolina-magdangal-returns-to-abs-cbn-after-12-years
http://www.manilatimes.net/magic-jolina-marvin/141722/
http://www.boyabunda.net/2015/emotions-pour-out-in-flordelizas-finale-episode
http://starcinema.abs-cbn.com/latest-news/8-celebrity-contestants-of-your-face-sounds-familiar-revealed
http://www.lchr.org/a/31/30/article14.html
http://entertainment.inquirer.net/185474/alluring-love-songs-in-jolinas-return-to-top-musical-form
http://entertainment.inquirer.net/184996/jolina-magdangal-back-to-her-first-love
http://www.pep.ph/celeb/lifestyle/15354/jolina-magdangal-new-year-new-home
http://www.lchr.org/a/31/30/article14.html
http://www.philstar.com/entertainment/2015/06/08/1463575/photos-karla-maxene-jolina-stand-out-your-face-sounds-familiar
http://philnews.ph/2015/04/20/watch-jolina-magdangal-wins-week-6-of-your-face-as-manny-pacquiao/
http://entertainment.inquirer.net/166947/will-the-real-jolina-magdangal-please-stand-up
http://news.abs-cbn.com/video/entertainment/01/30/15/jolina-wins-p990000-singing-bee
http://starcinema.abs-cbn.com/latest-news/2015/12/28/marjo-jailene-join-forces-for-wansapanataym
http://www.pep.ph/news/15782/jolina-magdangal-receives-gintong-kabataan-award-from-bulacan

= =Pranala luar =


</doc>
<doc id="2130522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130522" title="Toto Harjo, Purbolinggo, Lampung Timur">
Toto Harjo, Purbolinggo, Lampung Timur

Toto Harjo merupakan sebuah Desa di Kecamatan Purbolinggo, Lampung Timur, Lampung, Indonesia. Desa ini memiliki luas wilayah 4,54 km atau 454 Ha dengan jumlah penduduk 3.837 jiwa (2015). Wilayah Desa Toto Harjo memiliki 5 Dusun yaitu Dusun I, Dusun II, Dusun III, Dusun IV dan Dusun V, dengan jumlah kepala RT (Rukun Tetangga) 15 RT.

Secara geografis batas Desa Toto Harjo :
Cuaca rata - rata harian pada Desa Toto Harjo adalah 28C. Saat siang hari bekisar sampai 32C, sedangkan untuk malam hari mencapai 23C.

Penduduk Desa Toto Harjo sebagian besar memeluk Agama Islam, dan sebagian memeluk Agama Krsiten dan Katolik dengan prosentase :

Sektor Pertanian menjadi mata pencaharian mayoritas di Desa Toto Harjo, kemudian disusul dengan sektor Perdagangan dan Jasa.

Desa Toto Harjo memiliki akses pendidikan dimulai dari PAUD / Taman Kanak - Kanak hingga Sekolah Menengah Atas.





</doc>
<doc id="2130530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130530" title="Gary Valenciano">
Gary Valenciano

Edgardo Jose "Gary" Santiago Valenciano (), yang juga dikenal sebagai Gary V. dan Mr. Pure Energy, adalah seorang musisi Filipina. Valenciano telah merilis 26 album, dan memenangkan Awit Awards untuk "Penampil Laki-Laki Terbaik" sebanyak sebelas kali. Pada 1998, ia menjadi Duta Besar Nasional pertama UNICEF Filipina. Lagu-lagu terkenalnya meliputi ""'Di Bale Na Lang"" ("Tak pernah terpikir"), ""Eto Na Naman"" ("Disini kita kembali"), ""Sana Maulit Muli"" ("Aku harap ini terjadi lagi"), ""Natutulog Ba Ang Diyos?"" ("Apakah Tuhan Tidur?"), ""Gaya ng Dati"" ("Seperti sebelumnya"), ""Pasko Na, Sinta Ko"" ("Ini Natal, sayangku"), dan ""Narito"" ("Disini").




</doc>
<doc id="2130535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130535" title="Miss Saigon">
Miss Saigon

Miss Saigon adalah sebuah musikal karya Claude-Michel Schönberg dan Alain Boublil, dengan lirik karya Boublil dan Richard Maltby, Jr. Musikal tersebut berdasarkan pada opera Giacomo Puccini "Madame Butterfly", dan mirip dengan kisah tragis percintaan seorang wanita Asia yang ditinggalkan oleh kekasih Amerika-nya. Latar alurnya diganti menjadi Saigon pada 1970an saat Perang Vietnam, dan kisah "Madame Butterfly" yang menceritakan seorang letnan Amerika dan geisha digantikan dengan percintaan antara tentara Amerika dan seorang gadis bar Vietnam.



</doc>
<doc id="2130537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130537" title="SMA Negeri 1 Pringsewu">
SMA Negeri 1 Pringsewu

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Pringsewu atau dikenal juga dengan nama SMANSA 363, adalah salah satu sekolah menengah atas negeri tertua di Kabupaten Pringsewu. SMA ini berada di Jl. Olahraga No. 001 Kelurahan Pringsewu Barat, Kabupaten Pringsewu, Lampung.

SMA Negeri 1 Pringsewu didirikan melalui perjalanan panjang dalam rangka mengembangkan pendidikan di Pringsewu khususnya sekolah lanjutan yang berstatus negeri. Untuk mendirikannya terbentuklah panitia pada tanggal 16 April 1960 dengan susunannya sebagai berikut.

Langkah pertama adalah mendidirikan SMP yang diberi nama SMP Persiapan Negeri Pringsewu yang disahkan menjadi SMP Negeri 1 Pringsewu pada tanggal 16 Januari 1962, kemudian dilanjutkan dengan mendirikan SMA pada tanggal 17 Agustus 1964 yang diberi nama SMA Negeri Persiapan Pringsewu.

Tahun pertama jumlah siswanya adalah 45 orang dengan jumlah guru tetap sebanyak 3 orang dan 1 orang tenaga TU, yaitu Drs. Mulyadi sebagai kepala sekolah, Sugiarti dan Dr. Oei Kok Kiong sebagai guru tetap, dan Sukarmianto, Siti Asnah, B.A., Suwarno, Karsono, M. Khamndani, Sutarno, Mas Said, dan Sutono sebagai guru tidak tetap.

Awalnya kegiatan mengajar dilaksanakan di Gedung Wanita Pringsewu, kemudian dipindahkan ke Pendopo Kawedanan Pringsewu karena tak cukup. Pada tahun 1966, gedung Baperki Pringsewu telah diserahkan ke pemerintah setempat dan kemudian dimanfaatkan untuk gedung SMA tersebut. Berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No. 106/SK/B/III pada tanggal 29 Juli 1966, SMA tersebut disahkan menjadi SMA Negeri 1 Pringsewu dan dipindahkan menempati gedung baru dengan jumlah 4 buah ruang belajar.


Sejak tahun 1964, sekolah ini telah mengalami 12 kali pergantian kepala sekolah. Nama-nama kepala sekolah sejak tahun 1964 adalah sebagai berikut.






</doc>
<doc id="2130548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130548" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diraih oleh Siti Nurhaliza">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diraih oleh Siti Nurhaliza

Siti Nurhaliza adalah salah satu artis terkenal dan dengan penjualan terbaik di Kepulauan Melayu dan kawasan Nusantara. Ia menjadi artis yang memenangkan penghargaan terbanyak di Malaysia saat rekornya masuk dalam Malaysia Book of Records pada 2001 dan masih menjadi pemegang gelar tersebut sampai sekarang. Sampai saat ini, ia telah meraih lebih dari 200 penghargaan lokal serta penghargaan internasional.

Ia merupakan pemegang rekor berganda pada berbagai penghargaan, sehingga sejauh ini ia telah meraih – 37 penghargaan Anugerah Industri Muzik, 25 penghargaan Anugerah Bintang Popular, 27 penghargaan Anugerah Planet Muzik, 20 penghargaan Anugerah Juara Lagu, empat penghargaan MTV Asia Awards, tiga penghargaan World Music Awards, dua penghargaan Anugerah Musik Indonesia dan pemegang dua rekor dalam Malaysia Book of Records.


</doc>
<doc id="2130552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130552" title="Hiroshi Takano">
Hiroshi Takano



</doc>
<doc id="2130554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130554" title="Danau Dora">
Danau Dora

Sejarah kenapa di namakan danau dora karena dahulu saat pembangunan awal di taman atau kebun ini banyak sekali anak-anak kecil yang sedang bermain sambil membawa Boneka Dora, yakni kartun serial animasi di televisi yang judulnya The Explore Dora, yang pada saat itu sedang booming. Dora sendiri diceritakan adalah seorang gadis kecil yang sering menjelalah dan membantu mencari tahu sesuatu yang mereka butuhkan bersama hewan bernama Booths dengan menggunakan Peta. Dari situ tercetuslah Ecologi Park ini dengan sebutan Danau Dora.

Lokasi danau dora tidak begitu jauh dari pusat Pemerintahan Daerah Bogor (Pemda), membuat tempat ini mudah sekali untuk didatangi. Hanya berjarak kurang lebih sekitar 500 meter dari pintu gerbang Pemda atau Cibinong City Mall, ke arah Bogor. Tepatnya ada di kawasan Lembaga Ilmu Penelitian Indonesia (LIPI) atau sering disebut Bakosurtanal. Berada di Jl. Raya Bogor Km. 46, jika dari arah Bogor adanya disebelah kiri. Danau ini merupakan taman konservasi alam yang menjadi bagian perluasan Kebun Raya Bogor, dan menjadi tujuan tempat wisata murah di Bogor. Sering dijadikan tempat olahraga dipagi atau sore hari. Ekologi Park atau yang lebih dikenal dengan nama Danau Dora ini sudah dibangun sejak tahun 2002.

Danau dora seluas 23 hektar dan berfungsi sebagai taman konservasi.

Tujuan dibuatnya eco park ini untuk belajar, mengamati dan meneliti tentang ekosistem alam dataran rendah di Indonesia. Yang juga berfungsi sebagai tempat pengawasan Bakosurtanal.

Untuk kebutuhan penelitian, di taman ini banyak sekali ditanami berbagai macam tumbuhan langka. Dan ditata khusus dengan ditengah-tengahnya terdapat danau, yang ditumbuhi rumput segar serta dibuat sebuah jembatan kayu untuk menghubungkan taman. Yang membuat taman ini menjadi indah untuk dipandang.

Karena keindahan yang menyegarkan mata, gratis dan lokasi yang strategis, selain untuk wisata edukatif, Danau Dora sering juga digunakan untuk lokasi prewedding. Di Danau nya sendiri banyak terdapat ikan dan juga bunga teratai. Jika ingin nikmat ada baiknya kesini dipagi atau sore hari. Udaranya sejuk karena banyak pepohonan disekitarnya.

Taman ini biasanya ramai ketika akhir pekan terutama di sore hari, banyak keluarga yang datang sengaja untuk rekreasi menikmati keindahan taman, sambil membawa bekal untuk disantap disana. Untuk masuk kesini tidak dipungut biaya, kita cukup membayar parkir kendaraan yang dibawa. Karena merupakan kawasan wisata edukatif, disini juga sering diadakan penyuluhan untuk anak-anak sekolah mengenal tumbuhan dan mahluk hidup lainnya yang ada di sekitar danau ini.

Selain kita menikmati pemandangan yang indah kita juga harus menjaga lingkungan di sekitarnya, jangan sampai ada sampah yang tercecer. Dan jangan sampai keindahan Danau Dora jadi rusak karena pengunjungnya yang tidak ada aturan dan seenaknya membuang sampah.

1. http://hellobogor.com/danau-dora-eco-park-yang-menarik-di-cibinong-bogor/


</doc>
<doc id="2130569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130569" title="SMP Negeri 1 Majenang">
SMP Negeri 1 Majenang

SMP Negeri 1 Majenang merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama di wilayah Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah atau lebih tepatnya terletak di Kecamatan Majenang sekitar 75 km dari Cilacap.

SMP Negeri 2 Majenang, SMP Negeri 3 Majenang dan SMP Negeri 4 Majenang merupakan sekolah menengah pertama yang ada di Majenang selain SMP Negeri 1 Majenang. SMP Negeri 1 Majenang merupakan smp tertua yang ada di wilayah Majenang, diirikan pada tahun 1965.

Sekolah Menengah Pertama Negeri 1 Majenang terletak di jalan nasional antara provinsi Jawa Barat dan Jawa Tengah, disekitar pertigaan tugu pahlawan cigaru,tepatnya di Jl. Bhayangkara KP 4 No. 4, Majenang, dibagian timur besebelahan dengan SMP Negeri 2 Majenang, disebelah selatan terdapat gudang bulog, disebelah utara atau didepan SMP Negeri 1 Majenang ada SMA Purnama, disebelah barat ada pertokoan dan berjarak sekitar 200 meter dari SMA Negeri 1 Majenang.

Di SMP Negeri 01 Majenang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar terdapat beberapa fasilitas seperti:

Kegiatan ekstrakurikuler merupakan tempat pengenalan siswa pada pendidikan pengenalan diri dan pengembangan kemampuan.


</doc>
<doc id="2130572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130572" title="Pendap">
Pendap

Pendap merupakan salah satu makanan khas di Provinsi Bengkulu. Pendap atau biasa disebut ikan pais ini mampu bersaing dengan sejumlah kuliner lainnya. Makanan khas dari Bengkulu ini telah menembus pasaran sejumlah kota di Indonesia, seperti Jakarta, Lampung, Palembang, Pangkal Pinang dan Jambi. Pendap memiliki cita rasa yang khas yang dapat menggugah selera makan terutama aroma khas daun talas sebagai pembungkusnya. Hebatnya lagi, makanan yang memiliki cita rasa yang pedas dan gurih ini, juga telah sukses menembus pasar mancanegara, mulai dari Australia, Belgia, Jepang, dan negara lainnya .

Pendap seringkali menjadi makanan favorit para wisatawan dari dalam sumatera maupun luar sumatera. Pendap memiliki kesamaan dengan pepes ikan terutama cara pembuatannya, perbedaannya ialah bahan yang digunakan serta daun talas sebagai pembungkusnya dan diikat dengan tali rafia .

Pandap/batutuk adalah makanan tradisional khas Krui, Lampung Barat, dan Bengkulu, yang berakar sejak jaman nenek moyang. Pendap juga pernah menjadi tema salah satu lagu yang dirilis dalam album lagu daerah Bengkulu sekitar tahun 1990-an. Setelah dikutip dari berbagai sumber, pendap memang merupakan makanan favorit Presiden Pertama Indonesia Ir. Soekarno saat menjalani masa pengasingan di Kota Bengkulu sejak 1938 hingga 1942 . Tidak hanya itu, makanan khas tradisional ini ini diketahui juga menjadi langganan Mantan Presiden Megawati Soekarnoputri. Tak kalah menarik, Top Chef Indonesia, Farah Quinn juga telah mencicipi pendap secara langsung 

Selain memiliki cita rasa yang khas, ikan kembung yang biasa digunakan dalam pembuatan pendap ini memiliki banyak kandungan dan zat gizi. Ikan kembung mengandung energi sebesar 103 kilokalori, 22 gram protein, 0 gram karbohidrat, 1 gram lemak, 20 miligram kalsium, 200 miligram fosfor, dan 1 miligram zat besi. Dalam ikan kembung juga terkandung vitamin A sebanyak 30 IU, 0,05 miligram vitamin B1, dan 0 miligram vitamin C. Hasil tersebut didapat dari melakukan penelitian terhadap 100 gram ikan kembung, dengan jumlah yang dapat dimakan sekitar 80% .


</doc>
<doc id="2130588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130588" title="SMA Negeri 6 Metro">
SMA Negeri 6 Metro

SMA Negeri 6 Metro merupakan sekolah menengah atas termuda di Kota Metro, Lampung. Beralamat di Jalan FKPPI No 01, Rejomulyo, Metro Selatan. Dahulu, SMA ini merupakan Sekolah Menengah Atas berbasis Atlet, lalu berubah menjadi SMA Negeri 6 Metro.

SMA Negeri 6 Metro merupakan salah satu sekolah yang diunggulkan di tingkat Kota dan Kabupaten. SMA Negeri 6 Metro pernah mengharumkan nama Kota Metro dalam kejuaraan Liga Pelajar Indonesia tingkat kabupaten/kota di Stadion Sumpah Pemuda, PKOR Way Halim.

Sekolah ini juga dipercaya oleh Pemerintah Kota Metro untuk dijadikan Sekolah Percontohan Adiwiyata dan Sekolah Berwawasan Wisata. Ini Didukung dengan dibangunnya Penangkaran Satwa, Penanaman Pohon Langka yang Dilindungi, Kolam Perikanan untuk kegiatan Muatan Lokal Pertanian dan Perikanan, serta akan dibangunnya Mini-Stadium yang nantinya bisa dimanfaatkan untuk menggelar Event Tahunan seperti Smansix Fair.

SMA Negeri 6 Metro dibangun atas dasar untuk menciptakan Kota Metro sebagai kota pendidikan yang unggul dan masyarakatnya yang sejahtera. Selain itu, SMA Negeri 6 Metro didirikan atas keinginan kuat masyarakat Metro Selatan untuk mengenyam pendidikan di lingkungan mereka. Dahulu, SMA Negeri 6 Metro akan didirikan di Bantul, tetapi masyarakat ingin merundingkan kembali maka disepakati bahwa SMA Negeri 6 Akan dibangun di tengah lahan pertanian yang berbentuk Sengkedan. Hingga kini, SMA Negeri 6 Metro telah mengalami pergantian kepala sekolah sebanyak 3 kali sejak didirikan.

Mulai tahun 2013, sekolah ini melakukan penambahan ruang kelas yang berlangsung hingga tahun 2015 dengan dibangunnya gedung kelas lantai 2. SMA Negeri 6 Metro resmi berstandar nasional berbasis Atelit sejak tahun 2010. Namun, pada 2013, SMA Negeri 6 Metro resmi mendapatkan status sekolah berbasis nasional dan Adiwiyata. SMAN 6 Metro sempat mencoba Kurkulum 2013 pada tahun 2014,untuk siswa baru. Namun sistem tersebut dihapuskan sesuai dengan peraturan Kemendiknas pada saat itu hingga sekarang.

Ekstrakurikuler yang terdapat di SMA NEGERI 6 Metro antara lain:

SMA Negeri 6 Metro memiliki 2 Organisasi siswa yang dapat melatih, mengasah dan membangun karakter kepemimpinan dan berorganisasi kepada siswa, diantaranya:

Organisasi Siswa Intra Sekolah adalah suatu organisasi yang berada di tingkat sekolah di Indonesia yang dimulai dari Sekolah Menengah yaitu Sekolah Menengah Pertama (SMP) dan Sekolah Menengah Atas (SMA). OSIS diurus dan dikelola oleh murid-murid yang terpilih untuk menjadi pengurus OSIS. Biasanya organisasi ini memiliki seorang pembimbing dari guru yang dipilih oleh pihak sekolah.Anggota OSIS adalah seluruh siswa yang berada pada satu sekolah tempat OSIS itu berada. Seluruh anggota OSIS berhak untuk memilih calonnya untuk kemudian menjadi pengurus OSIS. SMA Negeri 6 telah mengalami pergantian ketua osis sebanyak 6 kali sejak 2010

"Majelis Permusyawaratan Kelas atau Majelis Perwakilan Kelas",adalah suatu Organisasi yang berada ditingkat Sekolah di Indonesia yang ada di Sekolah Menengah Pertama dan Sekolah Menengah Atas. Majelis Permusyawaratan Kelas berada di luar Struktur Organisasi Sekolah dan salah satu organisasi kesiswaan yang resmi dan wajib ada di SMA/MA bersama-sama dengan Pembina MPK dan OSIS. Majelis Permusyawaratan Kelas (MPK) adalah Pengawas Kebijakan Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) yang berperan penting dalam suatu sekolah. SMA Negeri 6 telah mengalami pergantian ketua MPK sebanyak 4 kali yaitu

SMA Negeri 6 Metro menjadi juara 1 Liga Pelajar Indonesia (LPI) Tingkat Provinsi Lampung serta juara 3 olimpiade sains di SMA Negeri 3 Metro

http://www.smanegeri6metro.sch.id

https://id-id.facebook.com/OfficialSiteSMAN6/

http://ikelas.com/sekolah/181442/sman-6-metro


</doc>
<doc id="2130600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130600" title="SMK Negeri 1 Cibinong">
SMK Negeri 1 Cibinong

SMK Negeri 1 Cibinong adalah sebuah sekolah menengah kejuruan di Cibinong, Jawa Barat.

SMK Negeri 1 Cibinong berdiri pada tanggal 17 Juli 1998 dengan nama SMKN 2 Cibinong, namun berdasarkan SK Menteri Pendidikan Nasional No. 217/0/2000, berubah namanya menjadi SMK Negeri 1 Cibinong. Pembangunan gedung SMK Negeri 1 Cibinong bersumber dari dana LOAN OECF (Bantuan dari Jepang). SMK Negeri 1 Cibinong berdiri diatas lahan seluas 17.440 m2, dan luas bangunan 9000 m2.

Pada tanggal 17 Februari 2000, Gedung SMK Negeri 1 Cibinong yang berada di Jalan Karadenan No. 7 Cibinong Bogor diresmikan oleh Bupati Bogor Bapak Agus Utara Efendi. Dengan tiga program keahlian pada waktu itu yaitu Teknik Informatika Komersial, Teknik Mesin Otomotif, dan Teknik Perkayuan.

Pada tahun 2001, SMK Negeri 1 Cibinong mendapat bantuan berupa ruang kelas sebanyak 4 (empat) ruangan dari Pemda Kabupaten Bogor, dan Alhamdulillah pada tahun 2003 mendapat bantuan lagi dari Pemda Kabupaten Bogor berupa ruang kelas sebanyak 2(dua) ruangan. Sehingga tiap tahun SMK Negeri 1 Cibinong mendapat jatah dua lokal ruang teori untuk memenuhi proses belajar mengajar.

Seiring dengan perkembangan kurikulum sekarang ini (kurikulum 2004), saat ini SMK Negeri 1 Cibinong terdiri dari enam program keahlian yaitu Rekayasa Perangkat Lunak, Teknik Komputer Jaringan, Multi Media, Teknik Pemesinan, Teknik Mekanik Otomotif, dan Teknik Konstruksi Kayu.

Pada tahun 2008 kurikulum mengalami perubahan dengan diberlakukannya spectrum kompetensi keahlian sehingga program keahlian berubah menjadi kompetensi keahlian, begitu juga kompetensi keahlian di SMK Negeri 1 Cibinong menjadi Kelompok Teknologi dan Rekayasa yang terdiri dari:

1. Bidang Keahlian Teknologi Informasi dan Komunikasi Program Studi Keahlian Teknik Kompeter dan Informatika Kompetensi Keahlian Rekayasa Perangkat Lunak, Kompetensi Keahlian Multimedia, Kompetensi Keahlian Teknik Komputer dan Jaringan.

2. Bidang Keahlian Teknologi dan Rekayasa Program Studi Mesin Kompetensi Keahlian Teknik Pemesinan

3. Bidang Keahlian Teknologi dan Rekayasa Program Keahlian Teknik Otomotif Kompetensi Keahlian Teknik Kendaraan Ringan

4. Bidang Keahlian Teknologi dan Rekayasa Program Studi Keahlian Teknik Bangunan Kompetensi Keahlian Konstruksi Kayu

Pada tahun 2009 kompetensi keahlian bertambah lagi satu yaitu Teknik Gambar Bangunan, yang terdapat di Program Studi Kelahlian Teknik Bangunan, sehingga semua kompetensi keahlian menjadi 7 (tujuh).

Pada tahun 2008 SMK Negeri 1 Cibinong ditetapkan oleh Direktorat Manajemen Pendidikan Dasar dan Menengah sebagai Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI), menyusul dengan dikeluarkannya surat keputusan oleh Direktur Pembinaan Sekolah Menengah Kejuruan Nomor:4294/C5.3/Kep/KU/2009.

Program 3 Tahun:

1.Multimedia

2.Rekayasa Perangkat Lunak

3.Teknik Komputer Jaringan

4.Teknik Kendaraan Ringan

5.Teknik Pemesinan

6.Desain Pemodelan dan Informasi Bangunan

7.Bisnis Konstruksi dan Properti

Program 4 Tahun:

1.Teknik Otomasi Industri

2. Teknik Fabrikasi Logam dan Manufaktur

3. Sistem Informatika Jaringan dan Aplikasi

1.Marawis

2.Pramuka

3.Futsal

4.Paskibra

5.Bulu Tangkis

6.Basket

7.Gerana

8.Rohis

9.Palang Merah Remaja

10.Bola Voli

11.English Club

12.Japanese Club

Jalan Karadenan No. 7
Kota: Bogor

Provinsi: Jawa Barat



</doc>
<doc id="2130613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130613" title="Sungai Mackenzie">
Sungai Mackenzie

Sungai Mackenzie (bahasa Slavey: Deh-Cho, "sungai besar" atau bahasa Inuvialuktun: Kuukpak, "sungai besar") adalah sistem sungai terbesar dan terpanjang di Kanada, dan hanya dilampaui oleh sistem Sungai Mississippi di Amerika Utara. Sungai ini mengalir melalui wilayah terisolasi yang luas dari hutan dan tundra sepenuhnya dalam Yukon dan Northwest Territories, meskipun banyak anak sungainya mencapai ke empat provinsi dan wilayah Kanada lainnya. Batang utama sungai berjalan arah utara ke Samudra Arktik, mengaliri daerah yang luasnya hampir seukuran Indonesia. Ini adalah sungai terbesar yang mengalir ke Arktik dari Amerika Utara, dan dengan anak-anak sungainya merupakan salah satu sungai terpanjang di dunia.



</doc>
<doc id="2130621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130621" title="BoBoiBoy Galaxy">
BoBoiBoy Galaxy

BoBoiBoy Galaxy adalah serial animasi Malaysia yang diproduksi oleh Animonsta Studios. Serial animasi ini adalah pengembangan dari animasi "BoBoiBoy". Animasi ini mulai tayang di TV3 pada 25 November 2016. Sementara, MNCTV menanyangkan serial ini di Indonesia mulai 14 Januari 2017. Serial tersebut juga ditayangkan di Disney Channel di Asia Tenggara mulai 7 Juli 2017.

Animonsta Studios telah mengumumkan resmi tentang BoBoiBoy Galaxy pada 2013, di mana mereka merilis gambar poster BoBoiBoy Galaxy, dengan pakaian yang berbeda dari BoBoiBoy Blaze dan BoBoiBoy Ice. Mereka diyakini sebagai konsep pertama dari tingkat kedua BoBoiBoy Api dan Air sebelum berubah dalam BoBoiBoy Season 3. Kemudian, Animonsta telah mengungkapkan rencana BoBoiBoy Galaxy di situs web mereka, yang sebagian besar penggemar masih tidak menyadari tentang rebranding dari seri.

Animonsta Studios kemudian mengumumkan secara resmi di akun Facebook mereka, yaitu BoBoiBoy Galaxy akan ditayangkan pada Juni 2016. Setelah , mereka membuat baru dan rinci pengumuman: alur cerita yang lebih untuk bepergian di seluruh galaksi untuk mencari Power sphera, pengaturan berlangsung 2 sampai 3 tahun setelah dan Monsta juga akan merilis komik pertama sebelum seri animasi. Mereka juga mengumumkan bahwa produksi akan segera dimulai dan diharapkan untuk merilis gelombang pertama dari episode sekitar bulan September ke Desember 2016.

Pada bulan Juli 2016, mereka akhirnya mengumumkan bahwa BoBoiBoy Galaxy ditayangkan di liburan sekolah akhir tahun Malaysia 2016 di TV3. Sementara siaran untuk MNCTV di Indonesia dimulai pada bulan Januari 2017.

Boboiboy
Yaya
Ying
Gopal
Fang


</doc>
<doc id="2130625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130625" title="Daftar pemenang Miss Earth Indonesia">
Daftar pemenang Miss Earth Indonesia

Berikut ini adalah daftar pemenang Miss Earth Indonesia. Kontes ini berlangsung sejak tahun 2007 hingga kini.



</doc>
<doc id="2130627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130627" title="Bahasa Ticuna">
Bahasa Ticuna

Ticuna, atau Tikuna, adalah sebuah bahasa yang dipakai oleh sekitar 40,000 orang di Brasil, Peru, dan Kolombia. Bahasa tersebut merupakan bahasa asli suku Ticuna. Ticuna umumnya diklasifikasikan sebagai bahasa isolat, namun memiliki keterkaitan dengan bahasa Yuri yang telah punah. (Lihat Tïcuna-Yuri.)

Tïcuna juga dikenal dengan sebutan Magta, Maguta, Tucuna/Tukuna, dan Tukna.



</doc>
<doc id="2130635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130635" title="Miss Earth Indonesia 2016">
Miss Earth Indonesia 2016

Miss Earth Indonesia 2016 adalah penyelenggaraan kontes kecantikan Indonesia, Miss Earth Indonesia untuk kesembilan kalinya pada tanggal 5 Agustus 2016 di , Jakarta, dan disiarkan oleh stasiun TV RTV dan "streaming" pada web www.eljoh.tv , dengan tema "".
28 peserta tampil pada kontes ini dan dijuarai oleh Luisa Andrea Soemitha yang dimahkotai oleh Belinda Pritasari, Miss Earth Indonesia 2015.




28 peserta yang tampil pada tahun ini adalah :



</doc>
<doc id="2130642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130642" title="Billy Lynn's Long Halftime Walk (film)">
Billy Lynn's Long Halftime Walk (film)

Billy Lynn's Long Halftime Walk adalah film drama perang Amerika Serikat-Britania Raya-Tiongkok tahun 2016 yang disutradarai oleh Ang Lee dan diproduseri oleh Stephen Cornwell, Marc Platt, Tom Rothman, Rhodri Thomas dan Ang Lee. Naskah film ini ditulis oleh Jean-Christophe Castelli berdasarkan novel "Billy Lynn's Long Halftime Walk" karya Ben Fountain. Film ini dibintangi oleh Joe Alwyn, Kristen Stewart, Chris Tucker, Garrett Hedlund, Vin Diesel dan Steve Martin.

Film "Billy Lynn's Long Halftime Walk" ditayangkan secara perdana di Festival Film New York pada tanggal 14 Oktober 2016 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 11 November 2016 secara terbatas dan 18 November 2016 secara luas. Film ini mendapatkan review rerata dari para kritikus.

Billy Lynn (Joe Alwyn) adalah seorang tentara berusia 19 tahun yang bergabung dengan pasukan khusus di Irak. Setelah ia dan rekan-rekannya nyaris tewas dalam pertarungan yang menegangkan, yang disorot luas oleh media (liputan berita), mereka dinyatakan sebagai pahlawan dan dibawa kembali ke kampung halamannya oleh Departemen Pertahanan Amerika Serikat. Di Amerika Serikat, mereka berkeliling dalam parade di seluruh negeri, yang berakhir di sebuah pertunjukan paruh waktu ketika pertandingan football pada hari Thanksgiving. Di sana, Billy Lynn menceritakan kenangan tragis saat perang dan kehilangan sersannya dalam baku tembak.


Film "Billy Lynn's Long Halftime Walk" mendapatkan review rerata dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 45%, berdasarkan 150 ulasan, dengan rating rata-rata 5,4/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 53 dari 100, berdasarkan 42 kritik, menunjukkan "ulasan rerata".

Film "Billy Lynn's Long Halftime Walk" mendapatkan $1.738.477 di Amerika Utara dan $29.192.507 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $30.930.984, lebih kecil dari anggaran produksi film $40 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $114.129, menempati posisi ke-32 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $901.062, menempati posisi ke-14 di box office.



</doc>
<doc id="2130650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130650" title="Brackets Editor">
Brackets Editor

Brackets editor merupakan aplikasi teks editor yang dibuat untuk tujuan pembuatan desain website. Aplikasi ini dipublikasikan oleh Adobe secara open source. Aplikasi brackets tersedia untuk beberapa sistem operasi diantaranya Windows, Linux.

Brackets editor merupakan aplikasi teks editor yang berfokus kepada bahasa pemrograman:

Brackets editor merupakan aplikasi yang bersifat open source, dalam artian seluruh kode program brackets editor tersedia dengan bebas untuk dikembangkan dan siapapun dapat bebas mengambangkan program tersebut dan ikut serta berkontribusi untuk membuat program menjadi lebih baik lagi.

Brackets editor memiliki fitur live HTML yang dapat memudahkan pengguna dalam menulis code program, dimana ketika menulis code program maka code program akan langsung dikirim ke web browser tanpa harus menyimpan atau memuat ulang halaman website ketika ingin di tampilkan.

Brackets editor menggunakan theseus untuk melakukan pengecekan, serta untuk mencari dan mengurangi kerusakan pada javascript. Dengan fitur ini dapat memudahkan para pengguna dalam menginspeksi variable dan control flow.

Fitur quick edit dalam brackets editor merupakan fitur andalan dari brackets editor. Dengan fitur ini para pengguna dapat langsung mengedit CSS dari elemen HTML yang ada menggunakan rule tersebut tanpa harus berganti file ataupun dokumen, fitur quick edit ini juga berlaku untuk javascript.

Quick Edit Color dalam Brackets merupakan fitur yang dapat memudahkan pengguna dalam mengubah warna sesuatu di dalam website.

Brackets editor memiliki fitur image management yang dapat mempermudah para pengguna ketika ingin melihat gambar yang ditampilkan pada program hanya dengan menambahkan hover pada tag src HTML.

Fitur Extension Support dalam brackets editor merupakan berbagai ekstensi dukungan dari pihak ketiga. Ekstensi ini digunakan untuk mempermudah kebutuhan dari pengguna brackets editor sendiri.



</doc>
<doc id="2130652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130652" title="Iraqi Odyssey">
Iraqi Odyssey

Iraqi Odyssey adalah sebuah film dokumenter Swiss 2014 sutradaraan Samir. Film tersebut merupakan salah satu dari tujuh film yang dimasukkan daftar pendek oleh Siwss untuk mereka wakilkan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88. Pada 27 Agustus 2015, film tersebut terpilih untuk mewakili Swiss untuk Oscar Berbahasa Asing namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2130659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130659" title="Go Away Mr. Tumor">
Go Away Mr. Tumor

Go Away Mr. Tumor () adalah film komedi-drama Tiongkok 2015. Film tersebut berdasarkan pada kehidupan artis buku komik Xiong Dun, yang setelah didiagnosa mengidap kanker, ia menulis sebuah komik web yang menjadi sebuah sensasi di Tiongkok. Xiong meninggal pada tahunn 2012 pada usia 30 tahun.

Disutradarai oleh Han Yan dan dibintangi oleh Bai Baihe dan Daniel Wu, film tersebut dirilis pada 13 Agustus 2015 dan menjadi hit box office.

Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Tiongkok untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2130667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130667" title="Cloudy Times">
Cloudy Times

Cloudy Times () adalah sebuah film dokumenter 2014 sutradaraan Arami Ullon tentang hubungannya dengan ibunya yang telah tua, yang mengidap epilepsi dan penyakit Parkinson. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Paraguay untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi. Film tersebut merupakan film pertama yang diwakilkan oleh Paraguay. Dokumenter tersebut merupakan kerja sama produksi antara Swiss, dimana sutradaranya tinggal, dan Paraguay.



</doc>
<doc id="2130711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130711" title="Tiang awan">
Tiang awan

Tiang awan (bahasa Ibrani: עמוד ענן; ) adalah salah satu manifestasi Allah (teofani) dalam kitab Taurat, kumpulan lima kitab pertama dalam Alkitab Ibrani (atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen). Menurut Kitab Keluaran, tiang awan menuntun umat Israel pada siang hari ketika bangsa itu keluar dari Mesir di bawah pimpinan Musa. Tiang awan ini secara tradisional dikaitkan dengan manifestasi pada malam hari sebagai tiang api, yang memberikan penerangan. Dengan demikian bangsa itu "dapat berjalan siang dan malam"".




</doc>
<doc id="2130716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130716" title="Tiang api">
Tiang api

Tiang api () adalah salah satu manifestasi Allah (teofani) dalam kitab Taurat, kumpulan lima kitab pertama dalam Alkitab Ibrani (atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen). Menurut Kitab Keluaran, tiang awan menuntun umat Israel pada siang hari ketika bangsa itu keluar dari Mesir di bawah pimpinan Musa. Tiang api ini secara tradisional dikaitkan dengan manifestasi pada siang hari sebagai tiang awan. Dengan demikian bangsa itu "dapat berjalan siang dan malam"".





</doc>
<doc id="2130751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130751" title="Giovanni de Martino">
Giovanni de Martino

Giovanni de Martino (Januari 1870-3 Maret 1935 3/13) adalah seorang Italia pematung. Dia membuat sentimental perunggu. Sering dari anak jalanan, nelayan atau perempuan.

De Martino lahir di Naples atas 3 atau 13 Januari 1870 dan Belajar di Royal Institute Seni Rupa di sana, di bawah Gioacchino Toma dan Stanislaus list.

Dia menghabiskan beberapa waktu di Paris, di mana ia membuat kelompok-kelompok kecil dari angka Pada tahun 1900 ia memenangkan hadiah di Salon de Paris untuk perunggu dari nelayan. Setelah Nya kembali ke Naples Karyanya cenderung ke arah realisme sosial.

Dia meninggal di Naples pada tanggal 3 Maret 1935.


</doc>
<doc id="2130756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130756" title="Devil May Cry (permainan video)">
Devil May Cry (permainan video)

Cerita utama yang menceritakan Dante, yang dikenal sebagai pemburu iblis sebagai pekerjaannya untuk membalas dendam kepada iblis setelah kehilangan ibu dan saudara laki-lakinya. Dante bertemu wanita bernama Trish yang ikut membantunya bertualang bersama untuk mengalahkan raja iblis Mundus.

Gameplay dari permainan ini sendiri bersifat mision game play, dimana pemain harus melawan sejumlah musuh, melakukan urutan perintah atau mision, dan memecahkan puzzle game untuk melanjutkan game play. Perfoma pemain di setiap misi akan diberi peringkat dari A untuk yang paling tinggi, B untuk yang baik, C untuk yang buruk, atau D untuk yang terburuk atau paling rendah, dengan peringkat tertinggi/teratas adalah S. Peringkat biasanya dinilai dari kecepatan kalian menyelesaikan perintah perintah tersebut, pendapatan banyaknya "red orbs" (didapat setelah membunuh atau mengalahkan musuh), bagaimana cara pemain menggunakan kombo pertarungan dan penggunaan item, dan luka yang didapat (semakin sedikit semakin bagus).

Kombo pertarungan dinilai dari seberapa banyak dan lama fariasi kalian menyerang tanpa terkena serangan dari musuh, dan urutanya adalah "Cool" untuk tingkat kombo pertama, "Bravo" tingkat kombo kedua, "Absolute" tingkat kombo ketiga dan yang tertinggi adalah tingkat kombo master atau "Stylish".

Pemain dapat menggunakan kekuatan super dante dalam jangka waktu yang telah ditentukan, kekuatan itu disebut "Devil Trigger". Devil Trigger akan memberikan kekuatan tambahan dari jenis serangan,ketahanan,kecepatan, dan kombo.


</doc>
<doc id="2130758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130758" title="SMP Negeri 1 Purbolinggo">
SMP Negeri 1 Purbolinggo

SMP Negeri 1 Purbolinggo merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang berada di Kecamatan Purbolinggo, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia. SMP Negeri 1 Purbolinggo memiliki luas lahan 8000 m. Sekolah ini didirikan dan diresmikan pada tanggal 30 September 1964. Predikat akreditasi sekolah adalah mutu A.

Fasilitas yang terdapat di sekolah ini antara lain:

Sarana penunjang sekolah ini antara lain:

Ekstrakulikuler yang terdapat di sekolah ini antara lain:


</doc>
<doc id="2130759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130759" title="Pantai Bondo">
Pantai Bondo

Pantai Bondo adalah salah satu objek wisata pantai yang ada di Kabupaten Jalan Bima Bumi Sari Jepara. Pantai Bondo menawarkan keindahan pantai dengan pasir putih. Banyak yang mengira Pantai Ombak Mati dan Pantai Bondo itu sama, bahwa sesungguhnya Pantai Bondo dan Pantai Ombak Mati berbeda, dan letaknya kedua pantai tersebut berjarak ± 1 KM, meskipun kedua pantai tersebut masih berada di satu desa yaitu Desa Bondo.

Pantai ini di beri nama Pantai Bondo dikarenakan pantai ini berada di Desa Bondo. Oleh karena itu diberi nama Pantai Bondo.

Pantai Bondo ini Berlokasi di Desa Bondo, Kecamatan Bangsri, ± 17 KM dari pusat Kota Jepara. Pantai sepanjang ± 2 KM berpasir putih dan di sekitar pantai banyak pohon peneduh yang didominasi jenis pandan. Selain Pantai Bondo, di Desa Bondo juga terdapat Pantai Ombak Mati. Jarak Pantai Bondo dengan Pantai Ombak Mati ± 1 KM.

Pantai Bondo terkenal akan keasriannya dan kebersihan air dan kebersihan pasirnya dari sampah-sampah pengunjung. Pengembangan dan Pembangunan Pantai Bondo mengusung tema Pantai Alami, Sehingga tidak ada bangunan semen (permanen) di atas pantai. Walupun ada bangunan permanen hanyalah bangunan Gazebo Khas Jepara (dengan genting wuwungan khas Jepara), Tempat duduk, serta Gapura Candi Bentar Khas Jepara berukuran besar (sebagai pintu masuk) dari area parkiran menuju pantai, dan Umbul-umbul warna biru muda. Sedangkan Warung makan diletakan di Tempat Parkir Sepeda Onthel, Motor, Mobil.

Selain menyiapkan segala sesuatunya, Samsul Arifin, wakil ketua Dewan Pariwisata Jepara mengatakan, pembangunan jalan menuju ke arah tersebut memang harus diperhatikan. Saat ini jalan menuju pantai tidak beraspal dan sempit. “Rencana pengembangan ke arah yang lebih baik memang harus didukung besama. Sarana dan prasarana diharapkan bisa lebih baik dari sekarang. Pantai di Jepara tidak kalah dengan Bali, tinggal pengelolaannya saja yang perlu dibenahi,” tegasnya.
Dengan demikian, Samsul mengharapkan agar ketiga unsur yang terlibat di dalamnya, Pemkab, pelaku pariwisata, dan masyarakat sendiri bisa berjalan berdampingan demi kemajuan potensi alam dan pengelolaan Pantai Bondo. Yang menjadi catatan terpenting Samsul adalah, warga harus sudah siap menerima kehadiran turis dan budaya mancanegara.
“Kami selaku pelaku wisata siap mendukung Pemkab dan masyarakat untuk pengelolaan Pantai Bondo dan Pantai Ombak Mati. Tidak hanya itu saja, pengembangan ke arah wisata diharapkan lebih merata,” imbuh Dewan Penasihat PHRI Jepara ini.
Pengembangan wisata di daerah tersebut disambut baik oleh Sulaiman warga dan perangkat Desa Bondo. Dirinya memang sudah mengetahui rencana tersebut, secara garis besar warganya siap membantu program Pemkab.
“Kami senang-senang saja ada pengembangan wilayah Bondo ini.Tetapi pembangunan itu nantinya jangan sampai merusak ekosistem dan sejarah di Desa Bondo,” tegasnya.


</doc>
<doc id="2130770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130770" title="Assassin's Creed">
Assassin's Creed

Assassin Creed adalah seri permainan video aksi-petualangan dan penyelinapan yang dibuat oleh Patrice Désilets, Jade Raymond, dan Corey May; dikembangkan dan diterbitkan oleh Ubisoft menggunakan "game engine" Anvil. Seri permainan ini menggambarkan pertarungan di antara Assassin, yang memperjuangkan perdamaian dengan kehendak bebas, dan Templar, yang menginginkan perdamaian melalui di bawah kekuasaan. Seri permainan ini menampilkan fiksi sejarah, fiksi sains, dan tokoh-tokoh fiktif, yang dipadukan dengan peristiwa dan tokoh-tokoh sejarah. Pemain akan mengontrol tokoh Assassin di masa lampau lebih sering, sementara mereka dapat pula bermain sebagai Desmond Miles atau Assassin Initiate di masa kini, yang memburu target-target Templar.

Cerita dari seri permainan video ini terinspirasi dari novel "Almaut" oleh penulis Slovenia Vladimir Bartol, sementara konsep permainan dibentuk dari seri "Prince of Persia". Seri permainan ini dimulai dengan permainan berjudul sama pada tahun 2007, dan telah menghadirkan sebelas permainan utama. Permainan yang dirilis baru-baru ini adalah "Assassin's Creed Odyssey" pada tahun 2018.

Cerita dan periode waktu yang baru diperkenalkan di setiap entri, dan elemen dari cara bermain berkembang dari versi sebelumnya. Terdapat dua kumpulan cerita di dalam seri ini. Untuk lima permainan utama yang pertama, cerita berlatar pada tahun 2012 dan menampilkan tokoh utama Desmond Miles yang menggunakan mesin yang bernama Animus dan menghidupkan kembali memori pendahulunya untuk mencari cara untuk mencegah kemusnahan massal pada tahun 2012. Dalam permainan berikutnya hingga "Assassin's Creed Syndicate", pegawan Abstergo dan relawan Assassin menghidupkan kembali rekaman memori genetik menggunakan perangkat lunak Helix, yang membantu para Templar dan Assassin menemukan Piece of Eden yang baru di dunia modern. Pada dua judul permainan terbaru, yakni "Assassin's Creed Origins" dan "Assassin's Creed Odyssey", protagonis untuk masa kini adalah Layla Hassan, seorang mantan pegawai Abstergo yang direkrut ke dalam Ordo Assassin.

Permainan utama dari "Assassin's Creed" berlatar di dunia terbuka dan ditampilkan dari sudut pandang orang ketiga di mana para protagonis menjatuhkan lawan menggunakan keterampilan bertempur dan menyelinap dengan eksploitasi lingkungan. Pemain memiliki kebebasan untuk menjelajahi latar historis sambil menyelesaikan misi utama dan sampingan. Di samping misi pemain tunggal, beberapa permainan juga menyediakan permainan multi-pemain kompetitif dan kooperatif. Sementara permainan utama dibuat untuk "platform" konsol dan "desktop" utama, beberapa permainan sampingan juga dirilis bersamaan untuk "platform" konsol, "mobile", dan perangkat genggam.

Permainan utama pada seri permainan video "Assassin's Creed" telah menerima banyak tanggapan positif atas ambisinya dalam mengembangkan visual, desain permainan, dan cerita naratif, dengan kritikan tentang siklus rilis tahunan dan "bug" yang sering muncul. Permainan "spin-off" menerima tanggapan sedang hingga positif. Seri permainan video ini telah menerima berbagai penghargaan dan nominasi, termasuk penghargaan Game of the Year. Seri permainan video ini juga sukses secara komersial karena menjual lebih dari 100 juta kopi per bulan September 2016, menjadi seri terlaris yang pernah dibuat oleh Ubisoft dan menjadi salah satu seri permainan video dengan penjualan tertinggi sepanjang masa. "Assassin's Creed" diadaptasi ke dalam film yang berjudul sama, yang menerima tanggapan negatif. Seri permainan ini juga diterbitkan dalam bentuk buku seni, ensiklopedia, komik, novelisasi, dan novel. Semua media berlatar dalam kontinuitas yang sama dengan seri permainan video utama.

Serial "Assassin's Creed" bermula dari ide untuk sekuel "Prince of Persia: The Sands of Time", versi adaptasi 3D dari versi asli Prince of Persia, dan memasukkan banyak gerakan parkour dan bertempur. "The Sands of Time" yang sukses mendapat kritik positif dan keuntungan finansial, membuat Ubisoft meminta Ubisoft Montreal untuk mengembangkan sebuah sekuel, yang ditujukan untuk generasi konsol berikutnya. Tim Ubisoft Montreal kemudian memutuskan untuk mengadaptasi cara bermain dari "The Sands of Time" ke dalam pendekatan dunia terbuka, memanfaatkan daya pemrosesan yang telah ditingkatkan untuk menciptakan ruang yang lebih besar dan lebih banyak orang. Secara naratif, tim pengembang ingin beralih dari sosok Prince ke sosok baru yang harus dikerjakan; digabungkan dengan penelitian pada komunitas rahasia yang menuntun mereka berfokus pada Assassin, hingga menggunakan cerita dari novel "Alamut".

Mereka mengembangkan cerita naratif di mana pemain akan mengontrol seorang Assassin yang bertugas sebagai pengawal untuk tokoh Prince yang tidak dimainkan, menamai permainan tersebut sebagai "Prince of Persia: Assassin". Ubisoft tidak senang dengan permainan "Prince of Persia" tanpa Prince sebagai tokoh yang dapat dimainkan, tetapi kemudian divisi pemasaran menyarankan judul "Assassin's Creed", yang berpusat pada Assassin, "tidak ada yang benar; semuanya diperbolehkan." Ubisoft Montreal mengikuti saran tersebut dengan menciptakan kekayaan intelektual yang sepenuhnya baru, menghilangkan sosok Prince dan menciptakan konflik antara Assassin dan Ksatria Templar. Selanjutnya, dalam menentukan dalil pembunuhan lain yang berkaitan dalam sejarah manusia, mereka memperoleh ide dari memori genetik dan menciptakan perangkat "Animus" dan elemen alur cerita modern, yang kemudian memungkinkannya untuk menjelaskan aspek tertentu dari permainan, seperti misalnya ketika pemain gagal dalam suatu misi, dengan cara yang serupa seperti pada "The Sands of Time".

Setelah perilisan "Assassin's Creed" pertama pada tahun 2007, Ubisoft Montreal dan studio Ubisoft lainnya menggunakan serial permainan dari berbagai periode sejarah, berusaha mencocokkan akurasi sejarah sambil merancang beberapa elemen permainan.

Permainan "Assassin's Creed" berpusat pada persaingan di antara dua perkumpulan rahasia kuno — Assassin dan Ksatria Templar — beserta kaitan tak langsung dengan peradaban manusia di masa lampau, yang di sepanjang permainan merujuk sebagai "orang-orang yang datang sebelumnya," di mana perkumpulannya, bersama banyak biosfer Bumi, musnah karena badai matahari masif ribuan tahun sebelum waktu pada permainan. Latar kronologis dunia nyata dimulai pada tahun 2012, tetapi sebagai besar cerita dalam permainan berlatar sejarah di masa lampau.

Abstergo Industries adalah waralaba konglomerat mega-korporasi yang memiliki banyak cabang, dijalankan diam-diam oleh Ksatria Templar modern. Perusahaan tersebut adalah antagonis utama versi masa kini dari serial permainan. Abstergo diam-diam menciptakan "Animus," sebuah perangkat yang memungkinkan penggunanya untuk menghidupkan "menghidupkan kembali" dan mengalami memori dari pendahulu genetiknya berdasarkan pertalian darah memalui simulasi virtual. Penggunaan berlebih pada Animus menyebabkan "efek perdarahan," yang mengakibatkan pengguna memeroleh keahlian dan kemampuan dari pendahulunya, tetapi juga membahayakan pengguna karena dapat merusak ingatannya, menyebabkan gejala seperti demensia, kegilaan, gangguan identitas disosiatif, atau kerusakan otak. Abstergo berusaha menemukan lokasi dari beberapa artefak historis, yang dikenal sebagai "Piece of Eden." Artefak tersebut memegang kekuatan besar, dan mampu mengontrol kehendak bebas. Abstergo ingin menggunakannya untuk menyingkirkan kehendak bebas dan menggiring umat manusia ke dalam satu kelompok berserikat, sedangkan para Assassin menentangnya. Untuk menemukan Piece of Eden, Abstergo menculik orang-orang yang pendahulunya dicurigai memiliki interaksi yang diduga atau dipastikan secara historis dengan perangkat tersebut, memaksa orang yang diculik untuk menggunakan Animus dan mencari petunjuk memori pendahulu melalui Animus.

Desmond Miles adalah seorang bartender yang merupakan keturunan dari beberapa generasi Assassin terkemuka; meski dibesarkan sebagai Assassin, ia meninggalkan keluarga nomadennya untuk mencari gaya hidup yang lebih umum. Dia awalnya diculik oleh Abstergo, yang menyadari garis keturunan pendahulunya. Desmond dipaksa untuk menggunakan Animus dan diketahui menjadi Subject 17; banyak dari enam belas subjek sebelumnya meninggal karena akibat dari penggunaan berlebihan Animus.

Desmond kemudian diselamatkan oleh tim kecil dari Assassin modern dan setuju untuk bekerja dengan mereka, meneruskan pengalaman memori dari pendahulunya untuk menemukan lokasi Piece of Eden tambahan sebisa mungkin sebelum Abstergo melakukan hal yang serupa. Dari efek perdarahan, Desmond memperoleh beberapa keahlian Assassin dari pendahulunya dengan mempertaruhkan kehidupannya dengan berbagai macam ingatan dan kepribadian dalam pikirannya.

Di dalam Animus, Desmond mengeksplorasi memori dari sejumlah Assassin, termasuk Altaïr Ibn-La'Ahad, Assassin yang awalnya melakukan tindakan tercela berusaha untuk menebus kesalahannya pada masa Perang Salib Ketiga; Ezio Auditore da Firenze, Assassin dari Italia selama akhir abad ke-15 dan awal abad ke-16 dari Renaisans Italia; dan Ratohnhaké:ton, atau dikenal sebagai Connor, Assasin keturunan setengah Mohawk dan setengah Inggris pada masa Revolusi Amerika.

Dari kejadian tersebut, Desmond mempelajari kiasan dari ramalah akhir dunia pada tahun 2012 dari subjek tes Animus sebelumnya, Subject 16; peristiwa yang berubah menjadi pengulangan bencana yang memusnahkan peradaban kuno, dan dia menemukan bahwa memorinya memegang kunci keselamatan Bumi dari badai matahari kedua. Dalam pengalamannya, Desmond dibantu oleh proyeksi holografik dari tiga penguasa ras kuno: Jupiter, Minerva, dan Juno.

Setelah Desmond meninggal demi memastikan keselamatan Bumi, memorinya, yang telah dihidupkan melalui sampel genetik dari DNA-nya, diambil oleh Abstergo untuk diaplikasikan kepada subjek baru untuk memasuki Animus. Subjek baru menghidupkan kembali memori dari Edward Kenway (kakek dari Ratohnhaké:ton atau Connor Kenway) pemilik kapal swasta yang menjadi bajak laut selama Masa Keemasan Perompakan.

Sementara permainan ditampilkan melalui protagonis Desmond Miles, sebagian besar dari isi permainan ini dimainkan saat Desmond mengalami memori pendahulunya melalui perangkat canggih yang disebut Animus. Perangkat ini menyediakan sarana antarmuka diegetik, menampilkan kesehatan, peralatan, tujuan, dan fitur lain dari pendahulu Desmond sebagai bagian dari antarmuka Animus. Animus ini didasarkan pada cara pemain mengendalikan assassin untuk menjaga sinkronisasi antara memori Desmond dan pendahulunya. Melakukan tindakan yang bertentangan dengan cara Assassin atau sekarat merusak sinkronisasi, secara efektif mengharuskan pemain untuk memulai kembali di "checkpoint" sebelumnya. Selain itu, pemain tidak dapat menjelajahi daerah luar yang belum dialami oleh assassin. Terdapat pula kelainan dalam Animus dari pengguna perangkat sebelumnya.

Saat bermain sebagai karakter Assassin, permainan ini umumnya ditampilkan dari sudut pandang orang ketiga dalam lingkungan dunia terbuka, berfokus pada penyelinapan dan parkour. Permainan ini menggunakan struktur misi untuk mengikuti cerita utama, umumnya menugaskan pemain untuk menyelesaikan pembunuhan terhadap tokoh publik atau misi rahasia. Secara alternatif, beberapa misi sampingan tersedia, seperti memetakan kota yang luas dari tiang tinggi diikuti dengan melakukan ""leap of faith"" ke dalam tumpukan jerami yang ada di bawah, mengumpulkan harta tersembunyi di seluruh kota, menjelajahi reruntuhan untuk relik, membangun persaudaraan assassin untuk melakukan tugas-tugas lain, atau mendanai pembangunan kembali kota melalui pembelian dan peningkatan dalam toko dan fitur lainnya. Terkadang, pemain berada di dalam kontrol langsung dari Desmond, yang alaminya berada di dalam penggunaan Animus telah mempelajari teknik Assassin melalui efek perdarahan, serta kemampuan genetik dari Eagle Vision, yang memisahkan teman, musuh, dan target pembunuhan dengan menerangi orang-orang dalam warna yang berbeda. Melalui antarmuka Animus, pemain dapat kembali untuk mencoba kembali setiap misi yang pernah diselesaikan; misalnya, di "Assassin Creed: Brotherhood", pemain memperoleh hasil sinkronisasi yang lebih baik dengan melakukan misi dengan cara tertentu seperti hanya dengan membunuh target misi.

Permainan ini menggunakan konsep gerakan "aktif" versus "pasif," dengan gerakan "aktif," seperti berlari, memanjat sisi bangunan, atau melompat antar atap, lebih memungkinkan untuk memancing perhatian penjaga terdekat. Ketika para penjaga menjadi waspada, pemain harus menyerang mereka atau mengalihkan pandangan mereka dan menemukan tempat persembunyian, seperti tumpukan jerami atau sumur, dan menunggu hingga kewaspadaan penjaga berkurang. Sistem tempur memungkinkan sejumlah senjata, pakaian pelindung, dan gerakan unik, termasuk penggunaan set bilah tersembunyi di gelang lengan Assassin, dan juga dapat digunakan untuk membunuh target secara tenang.

Desmond Miles diculik oleh Abstergo dan dipaksa menggunakan mesin yang bernama Animus untuk menjelajahi memori Altaïr ibn-La'Ahad (1165-1257) selama masa Perang Salib Ketiga. Desmond mulai menyaksikan kejadian setelah Altaïr melanggar tiga prinsip Persaudaraan Assassin saat berusaha menghentikan Robert de Sablé dari merebut Piece of Eden. Al Mualim, pemimpin Persaudaraan, menurunkan pangkat Altaïr menjadi pemula dan menugaskannya dengan membunuh sembilan Ksatria Templar, termasuk de Sablé, untuk memperoleh kembali pangkat awalnya. Pada suatu waktu misi Altaïr menuntunnya untuk menghadapi de Sablé di depan Richard I dari Inggris, mengingatkan rencana de Sablé untuk membunuh sang raja. Altaïr mengalahkan de Sablé, tetapi bersama kata-kata terakhirnya, de Sablé menjelaskan bahwa terdapat sepuluh Templar, di mana yang terakhir, Al Mualim, sedang memegang Piece of Eden. Altaïr kembali untuk menghadapi Al Mualim dan bertarung melalui ilusi yang diciptakan oleh Piece of Eden, yang kemudian berakhir dengan membunuh Al Mualim. Saat Altaïr mengembalikan Piece of Eden tersebut, dia dan semua orang yang menyaksikan Animus melihat peta holografik yang menampilkan lokasi artefak lainnya di seluruh dunia. Desmond ditarik dari Animus, dan hendak dibunuh, tetapi nyawanya diselamatkan oleh Lucy Stillman, seorang Assassin yang bekerja sebagai mata-mata di dalam Abstergo, berkata bahwa mereka perlu memeriksa memorinya lebih lanjut di kemudian hari. Dia mempelajari bahwa subjek tes sebelumnya telah meninggalkan pesan yang hanya dapat dibaca oleh Desmond, meramalkan akhir dunia pada tahun 2012.

"Assassin's Creed" pertama memperkenalkan elemen inti yang dipertahankan di seri permainan lainnya. Permainan ini menciptakan versi historis fiksi dari Masyaf (lokasi Persaudaraan), Yerusalem, Acre, dan Damaskus; dan menampilkan beberapa tokoh sejarah yang didokumentasikan ke dalam cerita. Elemen inti lainnya termasuk sistem Animus virtual, berlari bebas, memanjat, menyelinap, parkour, dan formulasi awal dari sistem bertempur. Permainan ini mengharuskan pemain untuk menyelesaikan beberapa misi sampingan sebelum dapat memperoleh misi assassin dari "guidemaster" Persaudaraan lokal di setiap kota, tetapi prasyarat misi sampingan tidak digunakan di permainan-permainan berikutnya.

Lucy kembali dan membantu Desmond keluar dari Abstergo, membawanya ke rumah aman Assassin untuk bekerja sama dengan Shaun, seorang sejarawan, dan Rebecca, ahli dukungan teknis. Menggunakan versi terbaru dari Animus, Desmond menyaksikan Ezio Auditore da Firenze (1459 – 1524) bangsawan muda dari Florence akhir abad ke-15, sesaat sebelum eksekusi ayah dan kedua saudaranya atas tuduhan bekerja untuk para Templar. Ezio, bersama ibu dan adik perempuannya mengungsi ke vila Monteriggioni yang dimiliki oleh pamannya yaitu Mario Auditore, yang membantu melatih Ezio untuk menjadi Assassin. Ezio dan Mario menemukan fakta bahwa Rodrigo Borgia adalah pemimpin dari beberapa Templar yang semuanya bertanggung jawab atas eksekusi keluarganya, dan dengan bantuan dari kawannya seperti Leonardo da Vinci, secara metodis membunuh beberapa Templar berpangkat rendah, sekaligus mengetahui bahwa Borgia telah merebut Piece of Eden yang disebut Apple of Eden. Pada suatu waktu, Ezio menghadapi Borgia, yang memegang Piece of Eden dan kabur; Ezio dimasukkan ke dalam pangkat Persaudaraan dan dipercaya menjadi utusan berdasarkan naskah kuno yang mereka percayai. Satu dekade kemudian, Persaudaraan mengetahui bahwa Borgia telah menjadi Paus Alexander VI, menggunakan pengaruh gereja untuk memperkuat Templar. Ezio menginvasi Kota Vatikan dan menghadapi Borgia, mengetahui bahwa staf Kepausan juga merupakan Piece of Eden. Setelah mengalahkan Borgia tetapi membiarkannya hidup, Ezio menggunakan Apple of Eden dan staf Kepausan untuk mengungkap teknologi ruang kuno. Di dalam ruangan tersebut, dia didatangi oleh hologram dari perempuan humanoid yang menyebut dirinya Minerva yang berbicara langsung kepada Desmond melalui Ezio. Minerva menjelaskan bahwa masyarakatnya memiliki peradaban kuno, tetapi bencana besar hampir menyapu bersih peradaban tersebut, dan memperingatkan bahwa peristiwa berikutnya akan segera terjadi, menaruh takdir umat manusia di tangan Desmond. Atas penemuan tersebut, Desmond dan teman-temannya mengetahui bahwa rumah aman mereka telah dikepung oleh Abstergo dan kemudian melarikan diri dari tempat tersebut.

Seperti halnya pada permainan pertama, "Assassin's Creed II" berlatar pada pembuatan ulang sejarah dari Venesia, Florence, Forlì, San Gimignano, dan daerah Toscana, serta memadukan peristiwa yang terjadi pada masa itu sebagai bagian dari cerita. Misi dibagi ke dalam misi cerita utama, yang terbagi ke dalam urutan memori yang menggambarkan peristiwa-peristiwa penting di dalam kehidupan Ezio, dan misi sampingan yang dapat diselesaikan setiap saat; pendekatan pada struktur misi dipertahankan dalam permainan lain dari seri ini. Vila Monteriggioni menyediakan beberapa fungsi yang dapat dikembangkan dengan cara membayar uang untuk peningkatan bangunan sekitar, atau membeli karya seni, senjata, dan pelindung bagi vila; sebagai balasannya, vila akan memberikan kekayaan bagi pemain berdasarkan nilai peningkatan dan akuisisi barang tersebut. Misi tambahan termasuk mencari lokasi segel-segel Assassin rahasia, dan menemukan tanda-tanda tersembunyi yang ditinggalkan oleh "Subject 16," pengguna Animus sebelumnya, yang memberi petunjuk tentang ciri-ciri masyarakat Minerva.

Desmond dan teman-temannya berlindung di reruntuhan vila Monteriggioni, dan Desmond masuk kembali ke dalam Animus untuk melanjutkan memori Ezio, terutama untuk mengidentifikasi lokasi Apple of Eden. Setelah menghadapi Rodrigo Borgia, Ezio kembali ke Monteriggioni, namun terjadi penyerangan yang di lakukan oleh Cesare Borgia, anak dari Rodrigo. Mario (paman Ezio) terbunuh dan Apple of Eden direbut kembali. Ezio bersumpah untuk membalas dendam dengan membantu membebaskan rakyat Roma dari pengaruh keluarga Borgia. Saat Ezio diam-diam mengubah penduduk kota menjadi penentang keluarga Borgia, dia memperoleh pengikut yang ingin bergabung di dalam perjuangannya, dan Ezio melatih mereka menjadi Assassin. Dalam usaha membunuh Cesare dan Rodrigo di Castel Sant'Angelo, Ezio justru menyaksikan Cesare memaksa ayahnya untuk memakan apel beracun yang sudah dia siapkan untuk membunuh anaknya. Ezio mengejar Cesare dan pada akhirnya Ezio berhasil menangkapnya dan mendapatkan kembali Apple of Eden. Cesare dipenjara di Viana, Spanyol tetapi berusaha kabur dengan bantuan sekutunya. Para Assassin memimpin pertarungan melawan Cesare dan tentara setianya, dan kemudian Ezio membunuh Cesare dengan melemparnya dari atas dinding benteng. Tanpa adanya ancaman, Ezio menyembunyikan Apple of Eden di Colosseum. Di masa kini, Desmond mampu menjelajahi ruang-ruang di bawah Colosseum untuk mencari lokasi Apple of Eden . Saat mengangkatnya, Desmond disaksikan oleh sosok hologram yang lain, menyebut dirinya Juno, dan yang mengontrol Desmond untuk menikam Lucy (yang berkhianat ke Templar) sebelum Desmond jatuh pingsan.

"Brotherhood" memberikan banyak fitur seperti pada permainan sebelumnya meski berlatar tempat utama di Roma. Seperti halnya vila, pemain dapat menggunakan uang untuk membeli dan meingkatkan toko dan fasilitas lainnya di dalam kota sambil meningkatkan pendapatan yang dapat dikumpulkan; pemain harus menghancurkan menara Borgia yang mengontrol berbagai bagian dalam kota sebelum membelinya. Persaudaraan Assassin diperkenalkan, dengan menyelamatkan warga dari peristiwa tertentu, pemain dapat mengundang mereka sebagai Assassin; yang dapat ditugaskan ke lokasi pinggiran di seluruh Eropa untuk mendapat pengalaman dan uang, atau dapat dipanggil untuk membantu pemain langsung ke dalam misi. Untuk pertama kalinya dalam seri ini, permainan ini mendukung permainan multi-pemain secara daring. Pemain berperan sebagai karyawan Abstergo, yang, melalui penggunaan Animus, menggunakan memori genetik dari Templar Renaisans di berbagai mode permainan. Permainan ini merupakan permainan terakhir yang menampilkan Patrice Désilets, kreator "Assassin's Creed", sebagai "creative director" dari seri ini.

Di dalam "inti" terkomputerisasi dari Animus, Subject 16 (Clay Kaczmarek) menjelaskan kepada Desmond yang sedang koma bahwa pikirannya harus mencapai sinkronisasi penuh bersama Altaïr dan Ezio, atau dia akan jatuh ke dalam kondisi demensia. Desmond melihat memori Ezio yang sudah mulai menua beberapa tahun setelah cerita di "Brotherhood". Ezio meneliti tentang sejarah Assassin dan pergi ke Masyaf untuk mencari lokasi perpustakaan Altaïr, yang dirumorkan memiliki kekuatan besar. Para Templar juga berusaha untuk membuka perpustakaan ini, tetapi hanya bisa dibuka dengan lima kunci yang tersebar di Konstantinopel, Kesultanan Ottoman. Ezio mengetahui bahwa kota Konstantinopel sedang berada dalam perseteruan antara Selim dan Ahmet yang memperebutkan jabatan sultan. Ezio dibantu oleh Sofia Sartor; di mana keduanya kemudian jatuh cinta. Ahmet belakangan diketahui sebagai Templar, dan dibunuh oleh Selim setelah bertarung melawan Ezio. Ezio menggunakan kunci yang diperoleh tersebut untuk menyaksikan memori Altaïr sebelum dan setelah kematian Al Mualim, yang memperlihatkan kematian istri dan anak bungsu dari Altaïr di tengah kudeta di antara para Assassin. Altaïr mengasingkan diri selama dua puluh tahun, kemudian kembali ke Masyaf untuk membunuh perampas kekuasaan dan mengambil kembali kekuasaannya. Altaïr menggambarkan memorinya di dalam kunci tersebut dan meminta temannya Niccolò Polo untuk menyembunyikannya. Setelah itu, Ezio dan Sofia pergi ke Masyaf dan membuka perpustakaan untuk menemukan mayat Altaïr dan Piece of Eden. Ezio meninggalkannya bersama peralatan assassin-nya, dan menyampaikan kepada Desmond, yang kini memahami perannya sebagai utusan baginya. Makhluk holografik yang menyebut dirinya Jupiter menjelaskan kepada Desmond (melalui Ezio) bahwa bagaimana masyarakatnya musnah akibat badai semburan matahari, dan kunci untuk menghentikan badai matahari 2012 terletak pada teknologi peradaban pertama yang disimpan di dalam ruang brangkas yang terhubung dengan ruang brankas di New York. Di dalam Animus, Clay mengorbankan dirinya untuk membantu Desmond terbangun dari koma, menyatakan bahwa memorinya selesai. Bersama Shaun, Rebecca, dan ayahnya William, Desmond berangkat ke New York untuk menyelamatkan umat manusia.

"Revelations" mulanya diumumkan sebagai "Assassin's Creed: Lost Legacy", dan dikonseptualisasikan sebagai judul permainan untuk Nintendo 3DS yang berfokus pada perjalanan Ezio menuju Masyaf. Akan tetapi, pada 15 Juli 2011, hal tersebut dibatalkan. Alasan di balik "pembatalan" tersebut adalah bahwa Ubisoft memutuskan untuk mengembangkan ide lebih lanjut tentang "Assassin's Creed", membatalkan pengembangan 3DS dan sepenuhnya memusatkan pengembangan pada permainan untuk PlayStation 3, Xbox 360, dan PC untuk merilis permainan sebagai seri utama yang dimatangkan. Cerita awal dipertahankan, dan dikembangkan menjadi cerita yang terlihat pada permainan akhir, yang berjudul "Assassin's Creed: Revelations". Sistem dan senjata tambahan baru dimasukkan seperti perakitan bom, memungkinkan pemain untuk menciptakan bom eksplosif, pengalihan, dan taktis, menggunakan bahan yang ditemukan di seluruh dunia dan pada misi Assassin's Guild. Bilah kait ("hookblade") juga diperkenalkan, yang dapat digunakan pada lari bebas (untuk berjelajah di sepanjang tali kawat dan memanjat lebih mudah) dan dalam pertempuran (untuk memanipulasi musuh). Eagle Vision ditingkatkan menjadi Eagle Sense, memungkinkan Ezio tidak hanya melihat lokasi musuh dan targetnya tetapi juga, posisi sebelumnya dan posisi berikutnya. Saat pemain mengikuti alur permainan, Ezio dapat melatih rekrutan baru untuk melindungi "kandang" (Markas Assassin) dan bagian misi Assassin yang tingkatkan bermana "Mediterranean Defense" di mana pemain berusaha untuk merebut kontrol berbagai kota dari tangan pihak Templar. Mode multi-pemain kembali di "Revelations", dengan lebih banyak karakter, mode, dan peta, dan dengan mengembangkannya melalui tingkatan pengalaman, pemain mempelajari lebih lanjut tentang sejarah Abstergo.

Untuk menghentikan akhir zaman yang di ceritakan oleh Juno di seri sebelumnya, Desmond dan kawan-kawan kemudian masuk ke suatu tempat yang berupa gua pada tanggal 31 Oktober 2012, dan membuka pintu menggunakan Apple of Eden, menemukan ruangan besar dengan teknologi dari para pendahulu, termasuk pintu lain yang memerlukan kunci. Desmond tiba-tiba terjatuh dalam kondisi "fugue", dan dimasukkan ke dalam Animus untuk masuk ke memori leluhurnya yang bertempat di Benua Amerika.

Kali ini Desmond memasuki memori Haytham Kenway yang kemudian diketahui sebagai agen Templar dari Britania, yang pergi ke Amerika dengan medali curian, dan bersama rekan sesama Templar Charles Lee, memperoleh kepercayaan dari masyarakat Mohawk karena berniat menemukan lokasi kuil, yang sayangnya tidak dapat dibuka dengan medali tersebut. Cerita dalam permainan kemudian beralih ke anak Haytham yang bernama Ratonhnhaké:ton. Saat masih kecil, dia menyaksikan Lee dan pasukannya menyerang kampungnya sekaligus membunuh ibunya. Dia kemudian diminta untuk melihat masa depan, melihat sosok Juno dan menceritakan tentang akhir zaman serta keberadaan Piece of Eden. Dia juga melihat bahwa dia akan menjadi seorang Assassins. Beberapa tahun kemudian, Dia mencari seorang yang dapat melatihnya, orang itu bernama Achilles Davenport, yang pernah menjadi seorang Master Assassin, yang kemudian memasukkannya ke dalam ordo dan memanggilnya Connor (dari ingatannya tentang anaknya yang meninggal pada masa Revolusi Amerika). Melalui Achilles, Connor menemui Patriot Revolusi, yang membantunya dalam menghentikan beberapa rencana Templar, termasuk percobaan pembunuhan terhadap George Washington.

Connor pergi ke berbagai kota di Amerika seperti New York dan Boston untuk mencari informasi mengenai Charles Lee dan Piece of Eden. Kemudian Connor bertemu dengan ayahnya dan membunuh Lee, serta mengakhiri ancaman dari Templar sebelum menyembunyikan amulet. Desmond kemudian terbangun pada tanggal 21 Desember dan akhirnya mengetahui letak kunci dari pintu besar itu, dia dan teman-temannya langsung pergi untuk menemukan kunci tersebut. Mereka kembali ke gua untuk membuka pintu yang di dalamnya berisi sebuah bola besar yang mampu menghentikan badai matahari. Juno membujuk Desmond untuk menyentuh bola tersebut, tetapi Minerva muncul dan mencegahnya, karena meski melepas Juno dapat membebaskan umat manusia dari badai matahari, Juno dapat pula menjadi ancaman bagi masa depan umat manusia. Juno justru menyangkal bahwa Minerva-lah yang menginginkan kehancuran manusia. Akhirnya dengan berpikir panjang Desmond memutuskan untuk membebaskan Juno, mempercayai bahwa umat manusia memiliki peluang yang lebih baik untuk melawan Juno. Desmond kemudian menyentuh bola tersebut, energi dari bola tersebut melindungi Bumi dari badai matahari, tetapi membuat Desmond meninggal. Juno kemudian berkata kepada jasad Desmond bahwa tugasnya sudah selesai, dan kini saatnya bagi dia untuk melakukan pekerjaannya.

"Assassin's Creed III" terstruktur mirip dengan permainan sebelumnya, dengan misi yang bertempat pada peta dunia terbuka berdasarkan Kolonial Boston dan New York, dan memberikan wilayah yang lebih luas, di Frontier dan di Davenport Homestead, di mana pemain dapat berburu hewan, yang bahan-bahannya dapat digunakan untuk berdagang komoditas di seluruh koloni. Pertarungan di laut juga diperkenalkan, di mana pemain harus mengendalikan kapal perang yang bernama "Aquila" di dalam badai dan melakukan pertarungan antar kapal menggunakan meriam dan senjata tetap. Di "Assassin's Creed III" terdapat banyak misi sampingan untuk dimainkan dan banyak pakaian yang dapat dibeli seiring pemain melanjutkan permainan. Aspek masa kini dari kota juga dikembangkan secara signifikan, dan menampilkan misi yang bertempat di banyak lokasi, seperti Manhattan, Roma, dan Brasil.

Sampel yang diambil dari tubuh Desmond Miles beberapa saat setelah kematiannya telah memungkinkan Abstergo Industries untuk terus menggali memori genetik menggunakan kemampuan komputasi awan terbaru dari Animus. Karakter pemain yang tidak disebutkan namanya disewa oleh divisi hiburan Abstergo untuk menelusuri memori Edward Kenway, seorang bajak laut abad kedelapan belas dan kakek dari Connor. Secara diam-diam, hal ini dilakukan untuk mengumpulkan materi untuk permainan video interaktif yang diberdayakan oleh Animus; namun pada kenyataannya, Abstergo dan Templar mencari Observatorium, struktur Prekursor yang memungkinkan pengguna untuk melihat melalui mata subjek. Sebagai Kenway, pemain harus mengungkap konspirasi antara Templar tinggi untuk memanipulasi imperium Inggris, Spanyol, dan Prancis ke lokasi Sage – yang kemudian diidentifikasi sebagai Bartholomew Roberts – yang merupakan satu-satunya orang yang dapat menuntun mereka menuju Observatorium.

Pada masa kini, pemain dihubungi oleh John, manajer teknologi informasi Abstergo Entertainment. John meyakinkan pemain bahwa majikannya mengetahui lebih dari yang mereka katakan, dan mendorong mereka untuk menyelidiki lebih lanjut. Dia menyuruh pemain supaya mengakses inti Animus, yang di tempat tertentu Juno muncul dalam bentuk tanpa tubuh. Dia mengungkapkan bahwa meskipun kuilnya perlu dibuka untuk mencegah bencana, dunia belum siap menerimanya, dan dia tidak dapat mempengaruhi atau mengendalikan karakter pemain seperti yang diinginkan agennya. John mengungkap dirinya sebagai bentuk reinkarnasi dari Sage dan berupaya untuk membunuh pemain untuk menutupi kegagalan usaha membangkitkan Juno, tetapi dibunuh oleh petugas keamanan Abstergo sebelum dia bisa melakukannya. Sebagai Roberts, Sage mengaku kepada Kenway bahwa dia tidak berpihak kepada Assassins ataupun Templar dan justru menggunakan siapa pun yang dia pikir dapat menjadi kesempatan terbaik untuk mencapai tujuannya.

Permainan ini berkisah tentang Assassin yang beralih menjadi Templar, Shay Patrick Cormac, dan berlatar pada masa Perang Tujuh Tahun di berbagai lokasi di timur laut Amerika Utara dan Atlantik Utara. Permainan ini dibuat untuk "mengisi jeda" cerita antara "Assassin's Creed III" ("AC III") dan "Assassin's Creed IV: Black Flag" ("Black Flag"); dan memiliki "hubungan krusial terhadap kisah Kenway," serta berkaitan dengan "Assassin's Creed Unity". Haytham Kenway dari "AC III" dan Adewalé dari "Black Flag" tampil dalam permainan ini.

Pada Maret 2014, game yang berjudul atau bernama-kode ""Comet"," diumumkan sedalam dalam pengembangan, untuk dirilis pada PlayStation 3 dan Xbox 360. Pada akhir bulan, laporan tambahan menunjukkan bahwa "Comet" akan berlatar pada sekitar tahun 1758 di New York, serta menampilkan fitur pelayaran di Samudera Atlantik. Permainan ini akan menjadi sekuel langsung untuk "Black Flag", dan menjadi permainan pertama yang menampilkan Templar sebagai protagonis utama, yang bernama Shay. Pada Mei 2014, Guillemot menyatakan bahwa seri permainan "Assassin's Creed" akan tetap dirilis untuk generasi terakhir PlayStation 3 dan Xbox 360 "di saat yang akan datang," meski lisensinya beralih ke generasi terkini PlayStation 4 dan Xbox One bersama "Assassin's Creed Unity". Pada tanggal 5 Agustus, Ubisoft resmi mengumumkan judul permainan "Assassin's Creed Rogue". Permainan ini dirilis di Amerika Utara untuk PlayStation 3 dan Xbox 360 pada 11 November 2014 serta di Eropa dan Australasia pada 13 November 2014. Permainan ini dirilis untuk Windows pada Maret 2015. Pada Januari 2018, versi "remastered" dijadwalkan akan dirilis untuk PlayStation 4 dan Xbox One pada tahun 2018.

Permainan ini berlatar di Paris pada malam Revolusi Prancis dan bercerita tentang Arno Dorian dan kawan-kawan.

Pada tanggal 19 Maret 2014, beberapa bocoran gambar untuk permainan berikutnya tersebar, dengan judul atau nama-kode "Unity", menampilkan assassin baru di Paris. Pada tanggal 21 Maret, Ubisoft mengonfirmasi keberadaan permainan, yang telah dikembangkan selama lebih dari tiga tahun, dengan merilis tayangan permainan versi pre-alpha. untuk pertama kalinya dalam seri ini, permainan ini dapat dimainkan hingga empat pemain secara kooperatif, Permainan ini dirilis di Amerika Utara untuk PlayStation 4, Xbox One, dan Windows pada 11 November 2014 serta di Eropa dan Australasia pada 13 November 2014.

Permainan ini berlatar di London pada era Victoria dan bercerita tentang sepasang saudara kembar assassin yang bernama Jacob dan Evie Frye saat menelusuri gang-gang organisasi kriminal, dan merebut kembali kota dari pengaruh Templar.

Pada bulan Desember 2014, gambar dan informasi yang bocor untuk permainan "Assassin Creed" baru, yang berjudul atau bernama-kode "Victory", kemudian dikonfirmasi oleh Ubisoft. Pada bulan Mei 2015, Kotaku membocorkan informasi bahwa "Victory" telah berganti nama menjadi "Syndicate". Pada tanggal 12 Mei 2015, permainan ini secara resmi diumumkan oleh Ubisoft. Versi PlayStation 4 dan Xbox One dari permainan ini dirilis pada tanggal 23 Oktober 2015, sedangkan versi Windows dirilis pada 19 November 2015.

Permainan ini berlatar di Mesir Ptolemaik dan bercerita tentang seorang Medjay bernama Bayek, yang berjuang untuk melindungi masyarakatnya, menciptakan Ordo Rahasia Assassin; di mana pada permainan ini juga menceritakan tentang asal mula konflik antara Assassin dengan Ksatria Templar, yang menjadikannya sebagai prekuel dari seluruh permainan dalam seri ini.

Pada Februari 2016, Ubisoft mengumumkan bahwa mereka akan merilis permainan baru pada tahun 2016 untuk "kembali ke masa lebih lampau dan [mengkaji kembali] seri "Assassin's Creed"... [dan memanfaatkan] tahun ini [2016] untuk mengembangkan mekanika permainan dan memastikan bahwa mereka merancang kembali prolog dari "Assassin's Creed" dengan menyajikan pengalaman bermain yang unik dan berkesan." Pada akhirnya, Guillemot menyatakan bahwa Ubisoft mulai mempertanyakan seri tahunan melalui perilisan "Assassin's Creed Unity", dan menyadari fakta bahwa "Assassin's Creed Syndicate" "diluncurkan lebih lambat dari yang direncanakan." Guillemot menambahkan bahwa "dengan beralih dari iterasi (pengulangan) tahunan dari seri ini, hal ini memberikan tim "Assassin's Creed" lebih banyak waktu untuk memanfaatkan mesin dan teknologi baru." "Director" dari "Assassin's Creed IV: Black Flag" Ashraf Ismail, berkomentar dalam suatu wawancara bahwa dia dan tim akan tertarik mengembangkan permainan "Assassin's Creed" dengan latar Mesir Kuno, sekaligus mengulang pernyataan sebelumnya bahwa tokoh utama perempuan bukanlah hal yang mustahil pada seri ini. Pada Mei 2017, Ubisoft mengonfirmasi pengembangan "Assassin's Creed Origins". Permainan ini diumumkan akan berlatar di Mesir Ptolemaik pada Juni 2017. Permainan ini dirilis di seluruh dunia pada 27 Oktober 2017 untuk PlayStation 4, Xbox One, dan Windows.

Permainan ini berlatar pada Perang Peloponnesos antara pasukan Athena and pasukan Sparta, pada puncak masa Yunani Klasik. Pemain dapat memilih salah satu dari dua protagonis yang dapat dimainkan; Alexios and Kassandra, dan menjalankan misi untuk menemukan misteri yang terdapat di sekitar keluarga mereka, serta menggerogoti organisasi proto-Templar; "the Cult of Kosmos".

Informasi mengenai "Assassin's Creed Odyssey" dibocorkan melalui unggahan gambar oleh situs web asal Prancis "Jeuxvideo" pada Mei 2018, dan permainan tersebut diumumkan pertama kali pada E3 2018. Permainan ini dirilis pada 5 Oktober 2018 untuk Microsoft Windows, PlayStation 4, dan Xbox One.

Altaïr Ibn-La'Ahad dikirim pada misi dari Ordo Assassin untuk mengambil Chalice dari genggaman Tentara Salib dan Saracen. Altaïr mendapat misi untuk menemukan tiga kunci ajaib yang berbeda kemudian berkelana ke Yerusalem untuk menghadapi pemimpin Ksatria Templar, Basilisk. Saat tiba, ia mengetahui bahwa Chalice bukanlah objek yang dimaksud, melainkan seorang wanita bernama Adha yang mengungkapkan bahwa Altaïr telah ditipu oleh seorang assassin bernama Harash, yang kini menjadi agen-ganda untuk Templar. Setelah membunuh Harash dan Basilisk, Altaïr mencoba untuk menyelamatkan Adha yang diculik dari penangkaran tetapi terlambat. Permainan berakhir dengan Adha yang diculik dibawa berlayar jauh dan Altaïr ditinggalkan di Tanah Suci.

Altaïr telah melakukan perjalanan ke Siprus dari Tanah Suci dalam rangka untuk membunuh anggota-anggota yang tersisa dari para Templar. Altaïr sekali lagi bertemu Maria dan mereka bepergian bersama-sama untuk membunuh Templar yang tersisa dan mempelajari lebih lanjut tentang "Apple of Eden" dan Arsip Templar misterius yang mencantumkan lebih banyak artefak yang diyakini masih tersembunyi. Altaïr berusaha membunuh Grand Master Templar yang baru, Armand Bouchart, dan para pengikutnya, tetapi isi Arsip diketahui telah diambil dari Siprus.

Setelah Apple of Eden direbut Girolamo Savonarola, Ezio diperintahkan untuk menemui Antonio, rekan sesama Assassin. Saat menemuinya, Ezio melihat Antonio bersama pria lain bernama Luis Santangel, yang meminta Ezio untuk menyelamatkan temannya Christoffa Corombo dari perangkap Templar yang diduga dirancang oleh Rodrigo Borgia. Ezio menyelamatkan Christoffa dari perangkap tersebut, dan diberitahu bahwa para Assassin di Spanyol ditangkap dan dieksekusi oleh Tomas Torquemada. Ezio, yang merasa bahwa ini adalah tugasnya untuk menyelamatkan Assassin, pergi ke Spanyol untuk berjuang kembali melawan Inkuisisi Spanyol. Di sepanjang jalan, Ezio mengetahui bahwa Torquemada diperintahkan untuk melakukan tindakan tersebut dari Rodrigo Borgia, yang menuntun Torquemada untuk mempercayai apa yang Tuhan kehendaki. Ezio juga mengetahui bahwa teman dekatnya, Luis Santangel dan Raphael Sanchez, sebenarnya merupakan Assassin. Ketika pada akhirnya menghadapi Torquemada, Ezio memutuskan untuk tidak membunuhnya dan berpikir bahwa Torquemada hanya disesatkan oleh Borgia dan bukan merupakan Templar. Ezio kemudian kembali ke Italia untuk melanjutkan pencarian Apple of Eden.

"Assassin's Creed: Recollection" adalah permainan papan "real-time" yang dikembangkan untuk iOS. Permainan ini memberikan pengalaman baru untuk dunia "Assassin's Creed" di mana para penggemar dan pemain baru bermain secara "head-to-head" dalam pertarungan politik "real-time" dengan karakter dan lokasi dari seri "Assassin's Creed". Pemain juga dapat membuka koleksi karya seni, yang mencakup permainan dalam seri ini. Permainan ini menampilkan lebih dari 280 Memori, terhubung kembali dengan karakter dari "Assassin's Creed II" dan "Assassin's Creed: Brotherhood". Mode "Story" pemain tunggal memiliki total waktu permainan lebih dari 10 jam, dengan 20 misi bertempat dari Barcelona ke Konstantinopel dan 10 misi tantangan. Dalam Mode Versus, pemain dapat menantang teman dan orang-orang dari seluruh dunia, mengatur strategi dan kemampuan mereka terhadap satu sama lain. Permainan ini mendukung Game Center, yang memungkinkan pemain untuk memantau prestasi, menantang teman, dan bermain melawan pemain di seluruh dunia. Beralih ke belakang layar dengan Galeri Seni, koleksi karya seni yang mencakup seluruh seri ("Assassin's Creed", "Assassin's Creed II", "Assassin's Creed: Brotherhood", "Assassin's Creed: Revelations", dan "Assassin's Creed III") menampilkan desain karakter berkualitas yang tinggi serta gambar detail dari tiap lokasi. Melalui Store, pemain memiliki pilihan untuk membeli paket mata uang dalam permainan, Animus Credits (Animus Credits juga dapat dibeli melalui Pembayaran Dalam Aplikasi), atau untuk transaksi Memori dari/ke pemain lain di fitur Market. Film pendek "Assassin's Creed: Embers" juga ditampilkan dalam permainan.

"Assassin's Creed: Pirates" adalah permainan untuk perangkat "mobile", yang dirilis untuk perangkat iOS dan Android pada tanggal 5 Desember 2013. Dikembangkan oleh Ubisoft Paris, permainan ini bercerita tentang Kapten Alonzo Batilla, yang tidak berpihak pada Assassin ataupun Templar, yang memimpin kapal dan kru, saat berpapasan dengan Assassin dan Templar. Permainan ini berfokus pada pertempuran "real-time" antar kapal. Permainan ini dikembangkan dalam bentuk 3D dan menampilkan kondisi angin dan cuaca yang akan memengaruhi cara pemain dalam menghadapinya.

Permainan ini bercerita tentang seorang perempuan dari Louisiana Creole, bernama Aveline. Aveline adalah putri dari seorang saudagar Prancis dan ibu dari Afrika. Dia direkrut ke dalam Ordo Assassin oleh seorang mantan budak dan berjuang melawan perbudakan serta Templar.

Judul asli "Assassin's Creed" untuk PlayStation Vita diumumkan dalam pengembangan selama Gamescom 2011 berlangsung, dan akan menampilkan cerita baru dengan karakter baru. Pada tanggal 4 Juni 2012 di E3, "Liberation" resmi diumumkan. Aveline menggunakan berbagai senjata baru dalam pertempuran, termasuk "machete" (parang) dan "blowpipe" (sumpitan) untuk serangan berjarak. Hal tersebut disampaikan pada tanggal 10 September 2013, bahwa permainan ini akan dirilis ulang sebagai "Assassin Creed: Liberation HD" untuk PlayStation 3, Xbox 360, dan Microsoft Windows melalui PlayStation Network, Xbox Live Arcade, dan Steam pada Januari 2014.

"Assassin's Creed Memories" adalah permainan "mobile" yang dirilis untuk perangkat iOS pada 20 Agustus 2014. Dikembangkan bersama PlayNext dan Gree, permainan ini memadukan cara mengoleksi kartu dan bertarung menggunakan kartu, memburu target, dan elemen strategi, serta opsi untuk permainan multi-pemain kompetitif. Opsi multi-pemain tambahan di antaranya memungkinkan pemain untuk bergabung ke dalam perserikatan ("guild") dan kemudian terlibat dalam skenario pertarungan antar-perserikatan, 20 melawan 20. "Memories" menampilkan berbagai era sejarah, termasuk Perang Salib Ketiga, masa keemasan perompakan, Jepang feodal, dan Imperium Mongolia.

"Assassin's Creed Chronicles" adalah sebuah permainan bergenre aksi 2.5D episodik yang dirancang untuk Microsoft Windows, PlayStation 4, dan Xbox One. Episode pertama tersedia dengan pembelian "DLC season pass" dari "Assassin's Creed Unity" dan menampilkan Shao Jun di Tiongkok abad ke-16. Entri kedua, "India", dirilis pada 12 Januari 2016 pada platform yang sama, dan entri terakhir, "Russia", dirilis pada 9 Februari 2016.

"Assassin's Creed Identity" adalah permainan untuk perangkat iOS dan Android yang dirilis di seluruh dunia pada tanggal 25 Februari 2016. Permainan ini merupakan permainan peran orang ketiga dalam bentuk 3D. Permainan ini telah diluncurkan sementara di Australia dan Selandia Baru pada tahun 2014.

"Assassin's Creed Rebellion" adalah permainan yang dirancang untuk perangkat iOS dan Android yang dirilis di seluruh dunia pada 21 November 2018. Permainan ini merupakan permainan peran stategi yang bersifat "free-to-play".

"Assassin's Creed: Legacy Project" adalah aplikasi Facebook yang berbentuk permainan peran video berbasis peramban web, yang dirancang sebagai promosi, dan berkaitan dengan "Assassin Creed: Brotherhood". Permainan ini sebagian besar berbasis teks, tetapi mencakup grafis dan suara serta beberapa video.

Pemain berperan sebagai subjek tes untuk Abstergo Industries yang menghidupkan kembali kehidupan pendahulu Assassin dari subjek tes lainnya; pemain menggunakan Data Dump Scanner (DDS) dari pada Animus.

Paket misi pertama berjudul "Italia Wars", dan dibagi menjadi empat bab. Bab satu berfokus pada Bartolomeo d'Alviano selama Pertempuran Agnadello. Bab kedua berfokus pada Francesco Vecellio pada misi untuk membunuh Niccolò di Pitigliano (sepupu Bartolomeo d'Alviano). Bab ketiga berfokus pada Mario Auditore dan perlindungan Monteriggioni. Bab keempat dan terakhir berfokus pada Perotto Calderon, seorang assassin dalam penyamaran yang mengawasi Lucrezia Borgia, dengan orang yang dia cintai.

Paket misi kedua, berjudul "Rome", dirilis pada 16 November 2010. Bab pertama berlangsung antara tahun 1497 dan 1503, dan bercerita tentang mantan pelacur, Fiora Cavazza. Cerita ini berkaitan dengan keterlibatan Fiora dalam merekrut tentara untuk Borgia, dan pengkhianatan berikutnya. Bab kedua berlangsung pada tahun 1503, dan bercerita tentang Giovanni Borgia, yang melarikan diri dari keluarganya dan akhirnya bergabung di dalam Ordo Assassin. Bab ketiga tentang Francesco Vecellio, dan pelatihannya untuk menjadi seorang assassin di bawah Ezio Auditore. Bab empat kembali berfokus pada Giovanni Borgia, yang menjadi Assassin dan bergabung bersama Hernán Cortés dalam perjalanan menuju Tenochtitlán untuk memperoleh "Piece of Eden", salah satu dari Crystal Skull. Giovanni membawanya ke Bombastus untuk penelitian, sehingga penemuan rumus untuk batu filsuf.

Paket misi ketiga, berjudul "Holidays", dan Bab pertamanya disebut Ghost of Christmas Past yang dirilis pada tanggal 21 Desember 2010 dengan misi lanjut akan dirilis pada tahun 2011. Bab pertama berlangsung di berbagai waktu dan tempat dalam sejarah: selama Gencatan Senjata Natal Perang Dunia I, kebenaran dari "Beagle 2", kembalinya Charles II ke Inggris, dan masa Kain Kafan Turin.

Paket cerita keempat, "The Divine Science Story Pack" diumumkan, tetapi tidak pernah dirilis. Selain itu, pembaruan antarmuka pengguna (yang disebut sebagai "DDS 2.0") diumumkan, tetapi tidak dirilis. Jika benar-benar dirilis, DDS 2.0 akan menawarkan metode lebih mudah dalam memilih paket misi dan peralatan.

Permainan ini kemudian dihentikan dari Facebook dan ditahan tanpa batas waktu yang ditentukan.

"Assassin's Creed: Utopia" adalah permainan "mobile" yang dibatalkan yang direncanakan tersedia untuk perangkat Android dan iOS. Cerita dalam permainan ini mendahului "Assassin's Creed III" meski tidak memiliki kaitan dalam hal cara bermain.

"Utopia" akan berlatar pada abad ke-17, di awal kolonisasi Amerika Utara. Permainan ini akan berisi sejarah selama 150 tahun, yang membantu pemain "menemukan cara Assassin memengaruhi sejarah dan membantu membentuk tiga belas koloni awal dari negara ini." Permainan ini meliputi pembangunan kota kolonial, dan akan "lebih mengarah ke aspek sosial" dari permainan sebelumnya. Assassin dari setiap koloni akan mengalahkan musuhnya dalam "pertarungan epik berbatas waktu," dan pemain akan mampu mengasah kekuatan mereka melawan teman dalam perseteruan 3D "asynchronous".

Ubisoft mengembangkan seri "Assassin's Creed" ke dalam bentuk media lain, termasuk film, buku komik, dan novel

Pada November 2016, Ubisoft mengumumkan telah memulai pembicaraan dengan Netflix tentang pengembangan serial "Assassin's Creed". Pada Juli 2017, Adi Shankar memaparkan bahwa dia akan menciptakan serial dalam format anime. Serial ini, yang akan menampilkan cerita asli dari Shankar, juga akan berbagi dunia yang sama dengan media lain dari seri permainan ini.

Film "live-action", "Assassin's Creed", berlatar pada dunia yang sama dengan permainan video dan media lainnya, dirilis pada 21 Desember 2016 dan memperoleh tanggapan negatif. Pengembangan film ini dimulai pada Oktober 2011, saat Sony Pictures memulai negosiasi final dengan Ubisoft Motion Pictures untuk membuat suatu film. Pada Juli 2012, Michael Fassbender diumumkan akan membintangi film ini, serta berpartisipasi dalam membantu produksi film. Perannya diumumkan pada Agustus 2015 sebagai Callum Lynch, di mana pendahulunya yang bernama Aguilar, adalah seorang Assassin dari Spanyol abad ke-15. Pada Oktober 2012, Ubisoft mengumumkan bahwa film ini tidak lagi diproduksi oleh Sony Pictures, melainkan bekerja sama dengan New Regency dan didistribusikan oleh 20th Century Fox. Pada Januari 2013, Michael Lesslie bertugas sebagai penulis naskah film, bersama Scott Frank, Adam Cooper, dan Bill Collage yang menulis ulang naskah. Pada akhir April 2014, Justin Kurzel berencana menjadi sutradara film. Sesi pengambilan gambar dimulai pada 31 Agustus 2015, dan berakhir pada 15 Januari 2016. Dirilis pada tanggal 21 Desember 2016, film ini memperoleh kritik yang buruk meski berhasil menjadi salah satu film yang laris.

"Assassin's Creed: Lineage" adalah film berdurasi 36 menit yang menjadi prekuel "Assassin's Creed II". Film ini dirilis dalam tiga bagian di YouTube, mempromosikan permainan "Assassin's Creed II" dan menjadi usaha pertama yang dilakukan Ubisoft untuk masuk ke dalam industri perfilman. Film ini bercerita tentang Giovanni Auditore, ayah Ezio, yang menginvestigasi pembunuhan misterius terhadap Duke of Milan Galeazzo Maria Sforza dan yang pertama kali mempelajari tentang konspirasi Rodrigo Borgia.

Semula berjudul "Secret Project Number Three", "Ascendance" adalah sebuah film pendek animasi karya UbiWorkshop dan Ubisoft Montreal, yang mengisi jeda antara "Assassin's Creed II" dan "Assassin's Creed: Brotherhood". Film ini bercerita tentang kilas balik Cesare Borgia untuk memperoleh kekuasaan. Film pendek animasi ini ditayangkan oleh UbiWorkshop pada 10 November 2010. Film ini dirilis pada 16 November 2010 untuk Xbox Live, PlayStation Store, dan iTunes Store. Cerita pendek ini bertempat di tengah beberapa peristiwa dalam "Broterhood" saat Ezio Auditore duduk dan mengumpulkan informasi mengenai Cesare Borgia, dari seorang pria berkerudung yang belakangan terungkap sebagai Leonardo da Vinci.

Film pendek ini bercerita tentang Ezio yang telah berusia lanjut, yang menikmati kehidupan yang damai di pedesaan Tuscan bersama istrinya Sofia dan anaknya Flavia dan Marcello dan sedang menulis tentang riwayat hidupnya. Pada suatu hari seseorang muncul, yang merupakan seorang Assassin perempuan dari Tiongkok yang bernama Shao Jun, yang datang menemui Ezio untuk mempelajari kehidupannya sebagai seorang Assassin. Meski Ezio menyarankan Jun untuk tidak menginap, karena keinginannya untuk meninggalkan hari-harinya sebagai seorang Assassin, Sofia mengizinkan Jun untuk menginap pada malam itu. Pada hari berikutnya, Ezio mendapati Jun yang sedang membaca riwayat hidupnya, tetapi luluh setelah Jun bertanya tentang kesannya menjadi seorang Assassin. Saat dalam perjalanan menuju Firenze, Ezio kemudian menceritakan kembali saat ayah dan saudaranya dieksekusi di alun-alun kota, yang memaksanya menjadi seorang Assassin, dan bagaimana kehidupannya dibentuk dari penderitaan. Saat mereka meninggalkan Firenze, keduanya diserang oleh orang asing yang juga diketahui berasal dari Asia. Setelah membunuhnya, Jun mengaku bahwa dia merupakan mantan selir, yang melarikan diri dari kejaran abdi dari Kaisar Zhengde dari Tiongkok, dan menjelaskan cara mantan masternya menyelamatkannya dari pengaruhnya. Setelah kembali ke rumah, Ezio meminta Sofia dan anak-anaknya untuk meninggalkan rumah, setelah mengetahui kabar bahwa orang lain akan datang. Dia kemudian mengajari Jun petunjuk dalam membebaskan rakyatnya dari pengaruh Kaisar Zhengde. Kemudian pada malam itu, vila Ezio diserang oleh beberapa musuh Shao Jun, dan setelah pertarungan dia berhasil menyingkirkan semuanya. Pagi berikutnya, Ezio memberikan Shao Jun sebuah kotak kecil dan memberitahukannya bahwa kotak tersebut dapat digunakan setiap saat, tetapi hanya jika "kamu tersesat." Ezio kemudian menuntun Jun keluar saat kedua penunggang kuda tiba di vila. Pada suatu hari dalam perjalanan Ezio ke Firenze bersama istrinya Sofia dan putrinya Flavia, dia menderita penyakit jantung. Saat beristirahat di bangku dan setelah mengadakan percakapan singkat dengan seorang pria muda dengan bekas luka di wajahnya, mirip dengan beberapa orang yang pernah dia temui, dia menghembuskan napas terakhir dan disaksikan oleh keluarganya. Film ini berakhir dengan surat terakhir dari Ezio untuk dibaca Sofia, yang berarti bahwa segala hal yang menjaganya di sepanjang hidupnya, kecintaannya untuk dunia di sekitarnya adalah yang paling kuat.

Dalam edisi terbatas dari "Assassin's Creed", sebuah novel grafik berisi 8 halaman disertakan, yang memperlihatkan dua cerita sampingan dari Altaïr Ibn-La'Ahad dan Desmond Miles. Cerita ini menjadi prolog untuk permainan "Assassin's Creed" pertama dan dikisahkan secara serentak oleh kedua tokoh. Di dalamnya, novel ini bercerita tentang Desmond yang berusaha kabur dari Abstergo pada tahun 2012 dan juga salah satu misi pembunuhan yang dilakukan Altaïr pada tahun 1191. Novel diawali dengan perkenalan dua tokoh di mana Altaïr menyebut dirinya sebagai seorang pemburu, sedangkan Desmond menjadi seorang tahanan. Meski mulanya keduanya dijelaskan sebagai orang yang berbeda, di akhir novel mereka berdua kembali memperkenalkan diri mereka sebagai assassin.

"Assassin's Creed, Volume 1: Desmond" adalah novel grafik berbahasa Prancis yang ditulis oleh Eric Corbeyran dan digambar oleh Djilalli Defaux. Buku komik ini telah dirilis di Prancis, Kanada, Belgia, Polandia, dan Italia. Buku komik ini diterbitkan pada 13 November 2009, beberapa hari sebelum "Assassin's Creed II" dirilis. Komik ini menceritakan kembali kejadian dari "Assassin's Creed" dan permulaan cerita dari "Assassin's Creed II", yang sebagian besar dari perspektif modern yang dijalani oleh Desmond; misalnya diungkapkan bahwa Lucy membantu para Templar untuk menculik Desmond. Komik ini juga menampilikan Subject 16 (yang disebut sebagai Michael) dan assassin dari Romawi bernama Aquilus. Akan tetapi, kejadian di dalam buku komik berbeda dengan yang terjadi di dalam permainan. Disebutkan bahwa Subject 16 masih hidup tetapi terperangkap di dalam Animus, sebuah simulator realitas virtual yang digunakan untuk menghidupkan kembali memori dari kerabat di masa lampau, tetapi tidak menyebutkan apa pun mengenai Shaun dan Rebecca.

"Assassin's Creed, Volume 2: Aquilus" adalah novel grafik berbahasa Prancis yang ditulis oleh Eric Corbeyran dan digambar oleh Djilalli Defaux. Cerita dimulai dengan Desmond muda yang mengingat percakapannya dengan ayahnya. Dia terbangun dan kemudian berbicara kepada Lucy. Setelah menemui Rebecca, Shaun, dan assassin yang lainnya, mereka masuk ke dalam sebuah truk dan pergi ke Monteriggioni.

Di tengah cerita, Desmond menghidupkan kembali memori Aquilus melalui Animus setelah mati suri pada volume pertama. Assassin Romawi diselamatkan oleh sepupunya, Accipiter, dan ditugaskan untuk menyelamatkan Lugdunum. Dia menemui ayahnya dan menemukan artefak dari peradaban pertama: sebuah ankh yang dapat menghidupkan orang yang telah wafat untuk sementara waktu. Objek misterius tersebut kemudian dicuri oleh senator Templar, Vultur, yang membunuh ayah Aquilus.

Cerita di masa modern berlanjut saat Assassin melawan agen Abstergo saat berpapasan di tengah jalan. Belakangan diketahui bahwa terdapat seorang pengkhianat di dalam truk yang ditumpangi Assassin, dan Desmond harus berurusan dengan situasi tersebut. Sekelompok Assassin akhirnya tiba di Monteriggioni dan di akhir cerita, diketahui bahwa artefak ankh mungkin tersembunyi di dalam dinding kota.

Jonathan Hawk dikirim oleh seorang eksekutif tinggi dan seorang teknisi laboratorium untuk menghidupkan kembali memori Accipiter. Dia dikirim ke tahun 259 M, saat pasukan Alaman Accipiter menyeberangi Rodanus menuju Genava dan Aube untuk menghadapi pasukan Romawi di Oppidum. Pertempuran tersebut penuh dengan pertumpahan darah dan berlangsung lama, namun pada akhirnya pasukan Accipiter memenangkan pertempuran. Accipiter ditemui oleh Assassin Iberia Cuervo setelah pertempuran, yang datang untuk memberi selamat kepada pasukan Alaman atas kemenangannya dan kemudian membahas rencana-rencana berikutnya.

"Assassin's Creed, Volume 4: Hawk" adalah volume keempat dari novel grafik berbahasa Prancis. Novel grafik ini berfokus pada cerita tentang Jonathan Hawk dan pendahulunya dari Mesir bermana Numa Al'Khamsin, anggota Ordo Assassin di abad ke-14. Novel grafik ini dirilis pada 16 November 2012.

"Assassin's Creed, Volume 5: El Cakr" adalah volume kelima dari novel grafik berbahasa Prancis. Novel grafik ini berfokus pada cerita tentang Jonathan Hawk dan pendahulunya dari Mesir bermana Numa Al'Khamsin, yang juga dikenal sebagai "El Cakr". Novel grafik ini dirilis pada 31 Oktober 2013.

"Assassin's Creed, Volume 6: Leila" adalah volume keenam dari novel grafik berbahasa Prancis. Novel grafik ini berfokus pada cerita tentang Jonathan Hawk dan pendahulunya dari Mesir bermana Numa Al'Khamsin, yang juga dikenal sebagai "El Cakr". Novel grafik ini merupakan bagian akhir dari alur cerita tentang Mesir. Novel grafik ini dirilis pada 31 Oktober 2014.

Pada Juli 2010, Ubisoft mengumumkan mini-seri buku komik berisi tiga bagian yang berlatar di dunia "Assassin's Creed" sebagai bagian dari inisiatif UbiWorkshop. Ubisoft telah mempekerjakan ilustrator Cameron Stewart dan Karl Kerschl, di mana keduanya memenangkan berbagai penghargaan buku komik. Edisi pertama dari seri ini dirilis pada 10 November 2010, sementara bagian kedua dirilis pada 1 Desember 2010. Buku komik tersebut diterbitkan oleh WildStorm. Komik ini bertempat di Rusia antara tahun 1888 dan 1908, sementara cerita tentang tahun 1998 berlatar di Amerika Serikat. Komik ini bercerita tentang Nikolai Orelov dan keturunannya yang bernama Daniel Cross, seorang pecandu alkohol yang berada dalam pemulihan yang sedang mengalami efek perdarahan di kantor terapis.

"The Chain" adalah komik sekuel untuk "The Fall" yang melengkapi cerita tentang Nikolai Orelov serta berfokus pada keturunannya, Daniel Cross. Komik ini juga menampilkan beberapa cuplikan singkat dari kejadian pada "Assassin's Creed III". Komik ini dirilis pada pertengahan 2012.

"Brahman" berlatar di India abad ke-19, dan memperkenalkan Assassin Arbaaz Mir. Komik ini ditulis oleh Brendan Fletcher dengan sentuhan seni dari Cameron Stewart dan Karl Kerschl. Komik ini dirilis pada akhir 2013 di Amerika Utara.

Serial komik ini berkisar antara San Diego kontemporer dan pengadilan penyihir Salem, "Assassin's Creed: Trial by Fire" bercerita tentang Charlotte de la Cruz, pakar teori konspirasi berpendidikan tinggi, yang kemudian diserang oleh Templar setelah mengetahui bahwa dia adalah keturunan dari Assassin. Serial ini diterbitkan oleh Titan Comics; dan ditulis oleh Anthony Del Col dan Conor McCreery, yang merupakan penulis buku berjudul Kill Shakespeare; diilustrasikan oleh Neil Edwards; dan diwarnai oleh Ivan Nunes.

Komik manga berjudul "Assassin's Creed: Awakening" merupakan adaptasi dari "Assassin's Creed IV: Black Flag" pada tahun 2013.

"Assassin's Creed: Renaissance" adalah sebuah novel yang berdasarkan pada seri "Assassin's Creed" yang ditulis oleh Oliver Bowden dan diterbitkan oleh Penguin Books. Novel ini merupakan versi novelisasi dari permainan "Assassin's Creed II"; akan tetapi, cerita dalam buku novel ini hanya berlatar pada abad ke-15 tanpa menceritakan kejadian di masa kini.

"Assassin's Creed: Brotherhood" adalah lanjutan seri "Assassin's Creed" yang ditulis oleh Oliver Bowden dan diterbitkan oleh Penguin Books. Novel ini merupakan versi novelisasi dari permainan "Assassin's Creed: Brotherhood" seperti halnya pada buku novel sebelumnya. Novel ini tidak menceritakan kejadian masa kini yang melibatkan Desmond, yang hanya merupakan gambaran "ilusi" menurut Ezio. Tidak seperti peristiwa dalam permainan yang dimulai pada tahun 1499, versi cerita ini dimulai pada tahun 1503.

"Assassin's Creed: The Secret Crusade" adalah buku novel "Assassin's Creed" ketiga karya Oliver Bowden dan diterbitkan oleh Penguin Books. Kisah dalam novel ini disampaikan oleh Niccolò Polo, ayah dari Marco Polo, dan bercerita mengenai kehidupan Altaïr Ibn-La'Ahad. Novel ini dirilis pada 20 Juni 2011.

"Assassin's Creed: Revelations" adalah novel keempat yang merupakan kelanjutan dari seri "Assassin's Creed", ditulis oleh Oliver Bowden dan diterbitkan oleh Penguin Books. Novel ini dirilis pada 24 November 2001 di Britania Raya dan 29 November 2011 di Amerika Utara. Seperti novel sebelumnya yang berjudul "Renaissance" dan "Brotherhood", novel ini merupakan versi novelisasi dari permainan "Assassin's Creed: Revelations". Selain itu seperti pada novel sebelumnya, novel ini tidak menceritakan kejadian masa kini yang melibatkan Desmond. Seperti pada cerita di dalam permainan, Ezio Auditore harus meninggalkan kampung halamannya dalam pencarian jawaban, pencarian kebenaran. Dalam "Assassin's Creed: Revelations", Master Assassin Ezio Auditore menelusuri jejak mentor legendaris Altaïr, dalam perjalanan untuk mencari dan menemukan pencerahan. Perjalanan ini merupakan perjalanan yang penuh bahaya—salah satu yang akan membawa Ezio menuju Konstantinopel, jantung Kesultanan Ottoman, di mana perkembangan prajurit Templar mengancam stabilitas wilayah kesultanan.

"Assassin's Creed: Forsaken" adalah lanjutan seri "Assassin's Creed" yang ditulis oleh Oliver Bowden. Novel ini bercerita tentang kehidupan Haytham Kenway selama beberapa tahun sebelum dan selama peristiwa pada "Assassin's Creed III".

"Assassin's Creed: Black Flag" adalah lanjutan seri "Assassin's Creed" yang ditulis oleh Oliver Bowden. Novel ini beriringan dengan kejadian pada permainan dengan judul yang sama. Novel ini dirilis pada 7 November 2013.

"Assassin's Creed: Unity" adalah lanjutan seri "Assassin's Creed" yang ditulis oleh Oliver Bowden. Novel ini berfokus pada kejadian dalam permainan dari perspektif Elise dan Arno. Novel ini dirilis pada 20 November 2014.

"Assassin's Creed: Underworld" menampilkan cerita tentang Master Assassin Henry Green/Jayadeep Mir, anak dari Master Assassin Arbaaz Mir dari India dan istrinya Pyara Kaur (keduanya memulai debut pada "Assassin's Creed: Brahman"), enam tahun sebelum kejadian yang digambarkan dalam "Assassin's Creed Syndicate".

"Assassin's Creed: Desert Oath" bercerita tentang masa muda Bayek. Buku ini merupakan prekuel dari permainan "Assassin's Creed Origins" dan menceritakan riwayat Bayek muda dalam mengikuti jejak ayahnya yang bernama Sabu menjadi seorang Medjay dan beberapa kisah lainnya. Buku ini menjelaskan alasan Ordo ingin menghapus keturunan Medjay.

Sebuah permainan papan yang berjudul "Assassin's Creed: Arena" diluncurkan pada 26 Februari 2014. Pada permainan tersebut terdapat beberapa tokoh yang khas dari "Assassin's Creed: Revelations", seperti Shahkulu, Anacletos, Odai Dunqas, dan Oksana Razin.

Pada 17 September 2018, Triton Noir mengumumkan peluncuran permainan papan baru yang bernama "Assassin's Creed: Brotherhood of Venice". Permainan ini berlatar pada 1509 dengan menampilkan Ezio Auditore da Firenze, Leonardo da Vinci, dan Lucrezia Borgia; serta menampilkan tokoh baru seperti Alessandra. Permainan ini dikembangkan oleh Thibaud de la Touanne, dapat dimainkan selama lebih dari 20 jam, dan akan dirilis pada bulan November.

UbiWorkshop merilis suatu ensiklopedia dari seri "Assassin's Creed" pada tahn 2011. Semula dirancang sebagai buku seni, proyek ini mengumpulkan banyak materi sehingga UbiWorkshop memutuskan untuk mengembangkannya menjadi sebuah ensiklopedia. Buku ini menampilkan karya dari beberapa seniman, seperti Craig Mullins, Tavis Coburn, 123Klan, Gabz, dan James NG. Seniman tersebut diberikan kebebasan dalam mengembangkan kreativitas, karena mampu menciptakan Assassin yang unik dari periode yang mereka pilih. Buku seni ini berisi bagian ""carte blanche"," yang dibuat untuk menampung karya kiriman penggemar.

Pada November 2013, untuk mengiringi perilisan "Assassin's Creed III", UbiWorkshop merilis edisi kedua dari ensiklopedia. Edisi ini berisi 120 halaman tambahan dari konten, mencakup "Assassin's Creed III" dan "Assassin's Creed: The Chain", serta konten revisi berdasarkan "feedback".

Edisi ketiga dari "Assassin's Creed: Encyclopedia" adalah pembaruan edisi bersampul keras yang mencakup informasi dari tokoh dan peristiwa dari "Assassin's Creed IV: Black Flag" dan "Assassin's Creed: Brahman" bersama dengan karya seni dan seni konsep yang baru. Edisi ini dirilis di seluruh dunia pada 11 November 2013 dan meliputi 390 halaman dari konten baru dan versi revisi dari edisi kedua, yang juga tersedia secara komersial dari UbiWorkshop.

Assassin's Creed Symphony adalah suatu tur musik yang digelar di Amerika Utara dan Eropa pada 2019 yang menampilkan sebagian besar momen berkesan bersama para komposer termasuk Jesper Kyd, Lorne Balfe, Brian Tyler, Austin Wintory, Sarah Schachner, Winifred Phillips, Elitsa Alexandrova, Chris Tilton, Ryan Amon, dan The Flight. Tur ini dimulai pada musim panas 2019, dan akan menampilkan karakter-karakter holografik dari seri permainan tersebut.

Seri permainan "Assassin's Creed" telah menerima berbagai tanggapan positif dari para kritikus, di mana banyak di antaranya menyatakan bahwa "Assassin's Creed" "... [adalah] seri permainan yang luar biasa untuk konsol [generasi ketujuh]." Seri permainan ini telah dipuji karena desain, visual, dan cerita naratif dalam permainan yang ambisius, tetapi dikritik karena masalah teknis dan perilisan berangsur secara tahunan, yang terkadang menyebabkan perasaan yang terlalu jenuh dan kurangnya inovasi secara umum. , seri permainan ini telah dijual lebih dari 100 juta kopi, menjadi seri permainan terlaris dari Ubisoft dan salah satu seri permainan video dengan penjualan tertinggi sepanjang masa.

"Assassin's Creed IV: Black Flag" memperkenalkan karakter Olivier Garneau, sebagai CEO dari perusahaan permainan video Abstergo Entertainment (yang membantu Ubisoft mengembangkan permainan video "Assassin's Creed" dalam cerita fiktif pada seri tersebut). Di dalam cerita tersebut, Garneau pergi ke Chicago, latar tempat untuk permainan Ubisoft yang berjudul "Watch Dogs". Pada permainan video berikutnya, Garneau menjadi subjek dari misi sampingan yang melihat protagonis Aiden Pearce menyelamatkannya dari penculikan, yang tersirat oleh Persaudaraan Assassin. Selain itu, kedua tokoh di dalam permainan terlihat sedang memainkan "Assassin's Creed II". Ubisoft telah menjelaskan bahwa penampilan tersebut merupakan sisipan (""Easter egg"") kecil, dan tidak mengonfirmasi ataupun menyangkal kesinambungan bersama dalam kedua seri. "Assassin's Creed Origins" menyebutkan kabat tentang insiden yang dialami oleh Garneau di Chicago, beserta gambar Aiden Pearce yang membunuh Garneau. Ubisoft masih tidak mengonfirmasi kesinambungan bersama di antara kedua seri permainan video, tetapi ini hanyalah bentuk "crossover" yang tampaknya mempertegas cerita bersama.

Dalam permainan "Academy of Champions: Soccer" yang dirancang untuk Wii pada tahun 2009, Altaïr tampil sebagai salah satu pemain yang dapat dimainkan bersama beberapa karakter lainnya dari Ubisoft. Pada permainan "Soulcalibur V" yang dirilis pada tahun 2012, Ezio tampil sebagai salah satu petarung yang dapat dimainkan dan muncul pada sampul permainan.

Sackboy, karakter pemain dari LittleBigPlanet dan sekuelnya, dapat diubahsuaikan seperti Ezio. Pada permainan "Prince of Persia: The Forgotten Sands" terdapat pakaian yang dapat dibebaskan melalui Uplay. Pada permainan "Prince of Persia" yang dirilis pada tahun 2008, kostum Altaïr dapat dibebaskan dengan kode yang didapat dengan melakukan pemesanan awal. "Final Fantasy XIII-2" memiliki kostum Ezio dari "Assassin's Creed: Revelations" sebagai pilihan kostum opsional dan konten yang dapat diunduh. Pada versi PC/Mac dari "Team Fortress 2", dua barang promosional diperkenalkan pada tahun 2011, beberapa bulan sebelum "Assassin's Creed: Revelations" dirilis. Keduanya digunakan untuk kelas Spy, barang pertama merupakan bilah tersembunyi ikonik, barang kedua merupakan tudung yang dikenakan Ezio pada "Revelations".

Pada permainan "Metal Gear Solid 4: Guns of the Patriots", pakaian Altaïr tersedia untuk dibebaskan, meski mulanya merupakan gurauan April Fools oleh Hideo Kojima. Kojima kemudian bersungguh-sungguh, dengan membolehkan Ubisoft menggunakan pakaian dari karakter "Metal Gear Solid" Raiden sebagai pakaian yang dapat dibebaskan pada "Assassin's Creed Brotherhood". Pada permainan "Metal Gear Solid: Peace Walker", pemain dapat melompat ke dalam tumpukan jerami dari atap gedung (yang juga termasuk efek suara "Eagle" yang digunakan dalam permainan "Assassin's Creed") dan melakukannya untuk memancing dan menaklukkan musuh. Ordo Assassin juga menjadi acuan oleh karakter.

Dalam hal konten yang dapat diunduh, Ubisoft berkolaborasi dengan Square Enix untuk mengadakan kegiatan festival bersama dengan tema "Assassin's Creed" ke dalam "Final Fantasy XV" untuk konsol dengan judul "Assassin's Festival", yang berlangsung dari 31 Agustus 2017 hingga 31 Januari 2018. DLC menampilkan elemen penting dari seri permainan "Assassin's Creed", misi tambahan baru, permainan kecil, dan barang eksklusif dari seri "Assassin's Creed".



</doc>
<doc id="2130776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130776" title="Arisa Komiya">
Arisa Komiya

Hobinya menari, mengumpulkan dan membaca manga, terutama manga shinsengumi (manga yang ada di Edo Period). Bakatnya meliputi tarian, balet klasik, dan gambar.

Melanjutkan ketertarikannya pada manga shinsengumi, orang yang paling dia sukai dari Edo Period adalah Hijikata Toshizō.

Dia menyukai Gintama, dan karakter favoritnya adalah Okita Sougo.

Makanan kesukaannya adalah Omurice, kaihimo (tali kerang), telur piring, dan alpukat. Makanan penutup favoritnya adalah puding, es krim (stroberi pada khususnya), dan cokelat. Dia tidak suka tahu panas di makanan daging dan sayur karena keduanya sulit ditangani dan sering membakar lidahnya. Dia juga dikenal karena kecintaannya pada stroberi.

Dia mendengarkan lagu K-Pop. Kelompok K-Pop favoritnya adalah Girl's Generation, 2PM, dan Super Junior.
Dia merupakan kandidat menteri kesehatan di periode 2019-2024






</doc>
<doc id="2130791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130791" title="More Than Blue">
More Than Blue

More Than Blue () adalah film Korea Selatan tahun 2009. Film ini merupakan debut penyutradaraan dari penyair Won Tae-yeon, film ini dibintangi oleh Kwon Sang-woo, Lee Bo-young dan Lee Beom-soo sebagai pemeran utama. Terjemahan judul bahasa Korea dari film ini adalah ""A Story Sadder Than Sadness"".



</doc>
<doc id="2130797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130797" title="Once Upon a Time (film 2008)">
Once Upon a Time (film 2008)

Once Upon a Time () adalah film Korea Selatan tahun 2008. Film ini disutradarai oleh Jeong Yong-ki dan diadaptasi dari naskah karya Cheon Seong-il.



</doc>
<doc id="2130802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130802" title="Amen (film 2011)">
Amen (film 2011)

Amen adalah film drama Korea Selatan tahun 2011 yang ditulis dan disutradarai oleh Kim Ki-duk, dibintangi oleh Kim Ye-na. Pengambilan gambar dilakukan di Eropa, film ini menceritakan tentang seorang gadis Korea pada sebuah perjalanan misterius. Film ini ditayangkan perdana pada sebuah kompetisi di Festival Film Internasional San Sebastián 2011.



</doc>
<doc id="2130806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130806" title="The Thief Lord (film)">
The Thief Lord (film)

The Thief Lord adalah film keluarga Britania Raya-Jerman tahun 2006 yang disutradarai oleh Richard Claus. Film ini merupakan produksi gabungan dari Warner Bros. Entertainment, Inc., Future Films Limited, Comet Film, dan Thema Production. Film ini didistribusikan oleh Warner Brothers. DVD dirilis pada tanggal 14 Maret 2006, dan edisi satu keping termasuk trailer teatrikal yang diputar di bioskop di Eropa dan kartun Mosca dari film ini sendiri.



</doc>
<doc id="2130818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130818" title="H. J. Voskuil">
H. J. Voskuil

Letnan H.J. Voskuil (), adalah seorang politikus dan tokoh militer Kerajaan Belanda yang pernah menjadi Kontrolir Poso ke-6, dan menjabat sejak 2 Oktober 1903 hingga bulan Februari 1907. Posisinya kemudian digantikan oleh G.W. Mazee. Ia mendapatkan julukan "Penakluk Poso", karena berhasil memimpin pasukan Kerajaan Belanda dalam Perang Lamba tahun 1905, yang membuat Belanda mendapatkan kontrol penuh atas kekuasaan di Poso.

Pada tanggal 7 September 1903, Voskuil memimpin pasukan Belanda untuk menyerang Kerajaan Tatanga. Serangan ini sekaligus membuat Belanda berhasil menangkap Ratu Tatanga di Uvempomata (sekarang Kelurahan Palupi).

Voskuil bersama pasukannya menuju ke wilayah Napu melalui jalan dari desa Pinedapa yang baru di buka setahun sebelumnya. Saat mereka tiba di lembah Pekurehua untuk menangkap Umana Baturu dan anak buahnya, tentara langsung menuju ke Lamba yang menjadi pusat kekuasaan, sedangkan kelompok yang diburu bersembunyi di Wuasa. Pada akhirnya, Perang Lamba dimenangkan oleh pasukan Belanda, dan wilayah Poso sepenuhnya jatuh ke dalam kekuasaan Belanda.

Dia meninggal di Belanda pada tanggal 8 Juli 1987, dan dimakamkan di Algemene Begraafplaats Winterswijk, Winterswijk, Gelderland.


</doc>
<doc id="2130822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130822" title="Taman Asri, Purbolinggo, Lampung Timur">
Taman Asri, Purbolinggo, Lampung Timur

Taman Asri adalah sebuah Desa di Wilayah Kecamatan Purbolinggo, Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="2130823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130823" title="Taman Bogo, Purbolinggo, Lampung Timur">
Taman Bogo, Purbolinggo, Lampung Timur

Taman Bogo adalah sebuah Desa di Wilayah Kecamatan Purbolinggo, Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="2130825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130825" title="Taman Cari, Purbolinggo, Lampung Timur">
Taman Cari, Purbolinggo, Lampung Timur

Taman Cari adalah sebuah Desa di Wilayah Kecamatan Purbolinggo, Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

Nama desa ini biasa disebut pula dengan Desa Taman Sari, dengan luas 6,09 km2 desa ini dihuni oleh 4.048 jiwa (2015) dan tingkat kepadatan penduduknya 664 jiwa/km2 .

Mayoritas penduduk Desa Taman Cari adalah suku Jawa, sebagian besar merupakan pendatang/transmigran dari Jawa terutama dari daerah Yogyakarta, tetapi ada juga yang berasal dari Jawa Barat dan daerah lainnya. Sekitar 97% penduduknya beragama Islam.

Di Desa Taman Cari terdapat Taman Makam Pahlawan, disitu terdapat makam 6 orang yang dianggap pahlawan adalah bukan tentara yang memanggul senjata kemudian tewas karena perang. Mereka adalah Bapak SUKATMAN yang konon katanya merupakan salah satu pendahulu dan tokoh dari penduduk awal mula di desa Taman Cari dan menjadi pemimpin Desa tersebut, beserta perangkat desa serta 1 tentara dan warga sipil.


</doc>
<doc id="2130829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130829" title="Tambah Dadi, Purbolinggo, Lampung Timur">
Tambah Dadi, Purbolinggo, Lampung Timur

Tambah Dadi adalah sebuah Desa di Wilayah Kecamatan Purbolinggo, Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="2130832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130832" title="Taman Endah, Purbolinggo, Lampung Timur">
Taman Endah, Purbolinggo, Lampung Timur

Taman Endah adalah sebuah Desa di Wilayah Kecamatan Purbolinggo, Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="2130834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130834" title="Taman Fajar, Purbolinggo, Lampung Timur">
Taman Fajar, Purbolinggo, Lampung Timur

Taman Fajar adalah sebuah Desa di Wilayah Kecamatan Purbolinggo, Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="2130835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130835" title="Tanjung Kesuma, Purbolinggo, Lampung Timur">
Tanjung Kesuma, Purbolinggo, Lampung Timur

Tanjung Kesuma adalah sebuah Desa di Wilayah Kecamatan Purbolinggo, Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

Desa Tanjung Kesuma Saat ini dipimpin oleh seorang Kepala Desa bernama Sugianto HS. Sugianto HS mulai memimpin Desa Tanjung Kesuma sejak terpilih sebagai Kepala Desa dalam pemilihan kepala desa serentak yang diselenggarakan Kabupaten Lampung Timur pada Desember 2013.

Desa Tanjung Kesuma merupakan desa yang wilayahnya paling luas diantara 12 desa yang ada di Kecamatan Purbolinggo yaitu seluas 6,11 km.

Secara Geografis Batas wilayah Desa Tanjung Kesuma :

- Sebelah Utara berbatasan dengan Desa Tegal Ombo Kecamatan Way Bungur

- Sebelah selatan berbatasan Dengan Desa Tegal Yoso

- Sebelah Barat berbatasan dengan Desa Tanjung Inten

- Sebelah Timur Berbatasan Dengan Wilayah Taman Nasional Way Kambas

Penduduk Desa Tanjung Kesuma mayoritas berprofesi sebagai petani. Selain bidang pertanian sebagian penduduk juga berprofesi sebagai peternak ayam petelur dan penjahit.


</doc>
<doc id="2130836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130836" title="Tambah Luhur, Purbolinggo, Lampung Timur">
Tambah Luhur, Purbolinggo, Lampung Timur

Tambah Luhur adalah sebuah Desa di Wilayah Kecamatan Purbolinggo, Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="2130837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130837" title="Tegal Yoso, Purbolinggo, Lampung Timur">
Tegal Yoso, Purbolinggo, Lampung Timur

Tegal Yoso adalah sebuah Desa di Wilayah Kecamatan Purbolinggo, Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="2130838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130838" title="Tegal Gondo, Purbolinggo, Lampung Timur">
Tegal Gondo, Purbolinggo, Lampung Timur

Tegal Gondo adalah sebuah Desa di Wilayah Kecamatan Purbolinggo, Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="2130839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130839" title="Tanjung Inten, Purbolinggo, Lampung Timur">
Tanjung Inten, Purbolinggo, Lampung Timur

Tanjung Inten adalah sebuah Desa di Wilayah Kecamatan Purbolinggo, Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="2130851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130851" title="SMA Negeri 1 Gadingrejo">
SMA Negeri 1 Gadingrejo

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Gadingrejo atau dikenal juga dengan nama SMANDING, adalah salah satu SMA Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMA ini berada di Jalan Tegalsari No 001 Kecamatan Gadingrejo, Kabupaten Pringsewu.

SMA Negeri 1 Gadingrejo adalah SMA Negeri yang ada di Kecamatan Gadingrejo, yang didirikan pada tahun 1984 di atas lahan seluas 2,89 Ha dengan jumlah bangunan 7 unit.

Dahulu bernama SMA Negeri Tegalsari, dengan SK pendirian Nomor: 1558/D/1984 Tanggal 20 November 1984, kemudian pada tahun 1997 diubah namanya menjadi SMU Negeri 1 Gadingrejo, dengan SK Mendikbud RI Nomor: 035/O/1997 tanggal 7 April 1997.

Kemudian pada tahun 2003 berubah kembali menjadi SMA Negeri 1 Gadingrejo bersamaan dengan dimulainya pelaksanaan Kurikulum Dan Sistem Pengujian Berbasis Kompetensi (KSPBK) atau Kurikulum 2004 bagi Siswa Kelas X di SMA Negeri 1 Gadingrejo.

Sejak tahun pelajaran 2006/2007 menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) bagi kelas X, XI, XII dan menjadi Sekolah Standar Nasional (SSN) kemudian ditahun TP 2007/2008 menjadi sekolah RSBI.


Sejak tahun 1984, sekolah ini telah mengalami 6 kali pergantian kepala sekolah. Nama-nama kepala sekolah sejak tahun 1984 adalah sebagai berikut: 



</doc>
<doc id="2130856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130856" title="Daftar pemimpin wilayah dependensi saat ini">
Daftar pemimpin wilayah dependensi saat ini

Berikut ini adalah daftar kepala pemerintahan wilayah dependensi dan kawasan otonomi saat ini, wilayah yang tidak meraih kemerdekaan politik penuh atau kedaulatan sebagai sebuah negara. Mereka didaftarkan menurut urutan abjad dari teritorial dependen-nya.

Tujuh negara berdaulat memiliki satu atau lebih wilayah dependensi: Amerika Serikat, Prancis, Britania Raya, Australia, Selandia Baru, Belanda, dan Norwegia.



</doc>
<doc id="2130864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130864" title="SMA Negeri 2 Pringsewu">
SMA Negeri 2 Pringsewu

Sekolah Menengah Atas Negeri 2 (MODEL) Pringsewu atau dikenal juga dengan nama SMANDA, adalah salah satu SMA Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMA ini berada di Jalan Mekarsari No 288 Podosari Kecamatan Pringsewu, Kabupaten Pringsewu.

SMA Negeri 2 Pringsewu beralamat di Jalan Mekarsari Rejosari Pringsewu, pada awalnya bernama SPG Negeri Pringsewu, dan mengalami alih fungsi berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No. 0426/0/1991 tertanggal 15 Juli 1991 menjadi SMA Negeri 3 Pringsewu ditetapkan di Jakarta dan mulai berlaku sejak 1 Juli 1991. Sekolah tersebut dahulu letaknya di perempatan Terminal Pringsewu yang kini digunakan untuk SMP Negeri 3 Pringsewu.

Sekolah ini dibangun dari dana iuran BP3 Tahun 1985 dengan luas tanah 20.095 M 2 yang oleh BP3 diserahkan ke pihak sekolah dan sudah di sertifikasi sebagai milik Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, dengan nomor akta No. ACD 861075 tertanggal 2 September 1992 dan sejak saat itu pindah ke lokasi baru pada tahun 1995/1996. Lokasi lama bertempat di jalan Jendral Ahmad Yani No. 996 Pringsewu yang telah di tempati sejak tahun 1968 telah di ambil alih oleh Kanwil Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Lampung dan diberikan untuk sarana belajar SMPN 4 Pringsewu yang berubah menjadi SMPN 3 Pringsewu. SMAN 3 Pringsewu berganti nama menjadi SMAN 2 Pringsewu pada tahun 2007 disebabkan oleh adanya pemekaran Kecamatan Ambarawa sehingga SMAN 2 Pringsewu menjadi SMAN 1 Ambarawa, Lencana Sekolah Model diperoleh SMAN 2 Pringsewu pada tahun 2010 sejalan dengan Akreditasi SMAN 2 Pringsewu yang selalu memperoleh Akreditasi A Unggulan dengan nilai 94.

SMA Negeri 2 Pringsewu beralamat di Jalan Mekarsari No. 288 Rejosari Kabupaten Pringsewu, berjarak 1,5 km dari pusat kota Pringsewu.





</doc>
<doc id="2130867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130867" title="Universitas Zhejiang">
Universitas Zhejiang

Universitas Zhejiang (ZJU, juga dikenal sebagai Universitas Che Kiang; ), atau dapat pula disingkat sebagai Zheda, adalah sebuah universitas di Tiongkok. Didirikan pada tahun 1897, Universitas Zhejiang adalah salah satu lembaga pendidikan tinggi tertua, selektif dan paling bergengsi di antara lembaga-lembaga pendidikan tinggi lain di Tiongkok. Universitas Zhejiang adalah anggota dari Liga C9, Aliansi Universitas Delta Sungai Yangtze dan APRU.

Kampus utama universitas ini terletak di kota Hangzhou, provinsi Zhejiang, sekitar 180 km barat daya Shanghai. Perpustakaan Universitas Zhejiang yang memiliki koleksi sekitar 7 juta volume adalah salah satu perpustakaan akademik terbesar di Tiongkok.

Pada tahun 1897, Lin Qi (), dalam kapasitasnya sebagai wali kota Hangzhou, mendirikan "Akademi Qiushi" (). Lin mempelajari sistem pendidikan Barat dan menerapkannya pada Akademi Qiushi. Akademi Qiushi kemudian berganti nama menjadi Akademi Zhejiang pada tahun 1902, dan menjadi Perguruan Tinggi Lanjutan Zhejiang pada tahun 1903.

Lembaga lain yang turut berperan dalam sejarah awal dari Universitas Zhejiang adalah Yuying Xuetang ("Sekolah" "Yuying" atau "Perguruan Tinggi" "Yuying"), yang didirikan pada tahun 1902. Sekolah ini berganti nama menjadi Yuying Yishu ("Sekolah Umum Yuying"), dan kemudian untuk Akademi Yuying. Pada tahun 1911, Akademi Yuying berganti nama menjadi Zhijiang Xuetang ("Perguruan Tinggi Zhijiang") dan pindah ke Bukit Qinwang (秦望山) di luar kota Hangzhou.

Pada tahun 1912, Sekolah Kedokteran Zhejiang didirikan. Sekolah ini kemudian berkembang menjadi Sekolah Kedokteran Provinsi Zhejiang, yang merupakan cikal bakal dari Fakultas Kedokteran Universitas Zhejiang.

Pada tahun 1927, beberapa sekolah dan perguruan tinggi (antara lain sekolah industri dan pertanian) bergabung dengan Akademi Qiushi dan berganti nama menjadi "Universitas Nasional Ketiga Sun Zhongshan" (atau Universitas Nasional Ketiga Sun Yat-Sen), untuk menghormati jasa presiden pertama Republik Tiongkok, Sun Yat-Sen. Pada 1 April 1928, universitas ini kembali berganti nama menjadi "Universitas Che Kiang" (Pinyin: Universitas Zhejiang). Pada tahun yang sama, titel "Nasional" ditambahkan untuk menunjukkan status universitas negeri sehingga nama universitas ini menjadi "Universitas Nasional Che Kiang" ().

Pada tahun 1937, Perang Tiongkok-Jepang Kedua menyebabkan Universitas Zhejiang pindah sementara dari Hangzhou ke Guizhou. Universitas ini aktif di kota Guizhou hingga tahun 1946. Pada periode ini, Universitas Zhejiang dijuluki sebagai "Cambridge di Timur" oleh Joseph Needham (yang dua kali mengunjungi universitas ini pada tahun 1944). Universitas Nasional Che Kiang selalu konsisten berada pada empat besar universitas utama di Tiongkok meski dalam kondisi perang.

Kebijakan pemerintah Tiongkok pada tahun 1952 mengenai pengaturan ulang pendidikan tinggi menyebabkan Universitas Zhejiang dipisahkan menjadi beberapa perguruan tinggi berdasarkan bidang studi. Fakultas seni and ilmu pengetahuan alam bergabung dengan Universitas Hangzhou atau Universitas Fudan. FakuItas kedokteran dan farmasi digabung menjadi Universitas Kedokteran Zhejiang. Fakultas pertanian dan perkebunan digabung menjadi Universitas Pertanian Zhejiang. Sementara itu, fakultas teknik universitas ini digabung ke Sekolah Tinggi Teknik Kimia Zhejiang (sekarang menjadi Universitas Teknologi Zhejiang atau ZJUT). Dekan fakultas teknik Universitas Zhejiang pada periode ini, Li Shouheng, merupakan salah satu pionir teknik kimia modern di Tiongkok. Li kemudian menjadi presiden ZJUT.

Pada tahun 1998, dengan persetujuan dari Dewan Negara ("State Council"), keempat universitas yang berada di Hangzhou kembali disatukan menjadi Universitas Zhejiang. Pada tanggal 21 September 2006, Biliuner Duan Yongping (alumnus Universitas Zhejiang) dan Ding Lei (warga asli Zhejiang) mendonasikan dana abadi sejumlah 40 juta Dolar AS untuk Universitas Zhejiang. Dana tersebut terdiri atas 30 juta Dolar AS dari Duan dan 10 juta dari Ding. Dana abadi tersebut merupakan dana abadi non-pemerintah terbesar di Tiongkok. Sebuah upacara besar dilaksanakan di Kampus Zijin'gang untuk memperingati penerimaan dana tersebut.

Universitas Zhejiang adalah universitas riset komprehensif yang berpengaruh baik di dalam negeri maupun di level internasional. Terdapat 12 bidang studi di universitas ini yakni: pertanian, seni, ekonomi, pendidikan, teknik, sejarah, hukum, sastra, manajemen, kedokteran, ilmu alam, dan filosofi. Menurut peringkat Essential Science Indicator (ESI) Universitas Zhejiang berada di level 1% teratas pada 15 bidang studi, dan berada pada 100 besar universitas terbaik di dunia untuk 4 bidang studi.
Dari sekitar 3.100 staf akademis di universitas ini, lebih dari 1.200 memiliki titel profesor. Staf akademis di universitas ini termasuk: 14 anggota Akademi Ilmu Alam Tiongkok, 13 anggota Akademi Teknik Tiongkok, 48 ilmuwan "National Recruitment Program of Global Experts," 20 ilmuwan utama dari proyek nasional 973, 81 penerima penghargaan Changjiang, dan 88 penerima "National Science Fund for Distinguished Young Scholars".

Saat ini, Universitas Zhejiang memiliki tujuh kampus yang berada di Zijin'gang, Yuquan, Xixi, Huajiachi, Haining, Zhousan dan Zhijiang. Kampus utama Universitas Zhejiang di Zijin'gang mencakup area seluas 4,5 kilometer persegi dan bangunan seluas 1,94 juta meter persegi. Perpustakaan pusat universitas ini memiliki koleksi sebanyak 6,27 juta volume. Universitas ini juga memiliki 7 rumah sakit terafiliasi.

Saat ini, terdapat 45.678 mahasiswa di Universitas Zhejiang, yang terdiri dari 22.376 mahasiswa pascasarjana, 8.577 kandidat doktoral, and 23.302 mahasiswa program sarjana. Di universitas ini terdapat 3.407 mahasiswa internasional.

Universitas Zhejiang selalu konsisten berada pada peringkat atas universitas di Tiongkok.

Kampus utama untuk fakultas teknik. Kampus ini merupakan kampus utama Universitas Zhejiang University hingga Kampus Zijin'gang didirikan pada tahun 2002.

Kampus utama untuk seni dan ilmu pengetahuan. Sebelumnya bagian dari Universitas Hangzhou. Bergabung dengan Zhejiang University pada tahun 1998.

Kampus terbaru yang diresmikan pada tahun 2016 di Kota Haining. Kampus ini difokuskan untuk menjadi kampus internasional.

Kampus utama untuk ilmu pertanian. Sebelum digabung kembali dengan Universitas Zhejiang, kampus ini merupakan Universitas Pertanian Zhejiang. Kampus ini juga merupakan lokasi Universistas Nasional Che Kiang pertama kali didirikan. Kampus ini merupakan kampus tertua Universitas Zhejiang.

Kampus lama untuk bidang studi ilmu alam, matematika, dan ilmu-ilmu teoretis lainnya. Saat ini, kampus ini merupakan kampus utama untuk Sekolah Hukum Guanghua. 

Kampus terbesar, pusat, dan simbol dari universitas ini. Kampus ini terletak di barat daya kota Hangzhou. Sebagian besar mahasiswa program studi sarjana tinggal di dalam kampus pada tahun pertama dan kedua.

Kampus yang dibuka pada tahun 2015. Kantor administrasi dan fakultas kelautan terletak di kota Zhoushan, 200 km dari Hangzhou.

Di bawah administrasi langsung dari Departemen Pendidikan Tiongkok, Universitas Zhejiang adalah salah satu universitas komprehensif yang mencakup sebelas cabang pembalajaran utama di bidang studi filsafat, sastra, sejarah, pendidikan, ilmu pengetahuan alam, ekonomi, hukum, manajemen, teknik, pertanian, dan MBBS. Universitas ini sekarang memiliki 110 spesialisasi untuk program studi sarjana, dan dapat memberikan 264 gelar master dan 181 gelar doktor di berbagai program. Universitas ini juga mencakup 13 Laboratorium Utama Nasional, 2 Pusat Penelitian dan Rekayasa Nasional, dan 3 Pusat Teknologi Nasional. Selain itu, universitas ini tengah menyiapkan 24 program spesialisasi dan 39 program pasca-doktoral.


Zhejiang University memiliki enam rumah sakit terafiliasi





</doc>
<doc id="2130869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130869" title="His Last Gift">
His Last Gift

His Last Gift (; juga dikenal sebagai "Last Present") adalah film Korea Selatan tahun 2008.




</doc>
<doc id="2130870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130870" title="Brownsville, Brooklyn">
Brownsville, Brooklyn

Brownsville adalah sebuah wilayah pemukiman yang terletak di timur Brooklyn, New York City. Wilayah seluas tersebut membuat Brownsville memiliki 58,300 pemukim menurut Sensus Amerika Serikat 2010. Sebagai bagian dari Brooklyn Community Board 16, Brownsville umumnya dianggap masuk wilayah East New York, meskipun sebenarnya bukanlah bagian dari East New York itu sendiri. Batas wilayah tersebut tidak jelas, namun umumnya berbatasan dengan Crown Heights dan Weeksville di barat laut; Bushwick dan Cypress Hills di utara; New Lots di timur; Canarsie di selatan; dan East Flatbush di barat.



</doc>
<doc id="2130872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130872" title="Nightmare (film 2000)">
Nightmare (film 2000)

Nightmare (; lit. "Scissors", juga dikenal sebagai Horror Game Movie) adalah film horor Korea Selatan yang dirilis pada tahun 2000. Film ini dibintangi oleh Kim Gyu-ri, Ha Ji-won dan Choi Jung-yoon, dan juga ditulis dan disutradarai oleh Ahn Byeong-ki, yang kemudian juga menyutradarai film "Phone" (2002), "Bunshinsaba" (2004) dan "APT" (2006). Film ini menjadi film terlaris keenam pada tahun 2000 dengan 322,000 tiket terjual di Seoul setelah 5 minggu penayangan.




</doc>
<doc id="2130874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130874" title="Phone (film)">
Phone (film)

Phone () adalah film horor Korea Selatan tahun 2002 yang ditulis dan disutradarai oleh Ahn Byeong-ki dan dibintangi oleh Ha Ji-won dan Kim Yoo-mi. Film ini adalah kisah cinta yang kompleks dan mengganggu yang melibatkan kepemilikan dan hantu.




</doc>
<doc id="2130875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130875" title="Modern Electrics">
Modern Electrics

Modern Electrics adalah sebuah majalah teknikal untuk eskeprimenter radio amatir. Majaah tersebut dibuat oleh Hugo Gernsback dan mulai diterbitkan pada April 1908.

Peredaran majalah tersebut meningkat dengan cepat, dimulai pada jumlah 2,000 dan meningkat menjadi 52,000 pada 1911.

Majalah tersebut dijual pada 1913, dan berhenti terbit pada keluaran Desember 1913. Majalah tersebut kemudian digabung dengan "Electrician and Mechanic" yang kemudian menjadi "Modern Electrics and Mechanics."


</doc>
<doc id="2130876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130876" title="Reversal of Fortune (film 2003)">
Reversal of Fortune (film 2003)

Reversal of Fortune adalah film Korea Selatan tahun 2003 yang disutradarai oleh Park Yong-woon, dan dibintangi oleh Kim Seung-woo dan Ha Ji-won. Film ini menggunakan beberapa lagu dari album debut Ha Ji-won, "Homerun".




</doc>
<doc id="2130879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130879" title="Leybold GmbH">
Leybold GmbH

Leybold GmbH berbasis di Cologne, adalah bagian dari kelompok industri Atlas Copco Swedia. Perusahaan inti kompetensi didasarkan pada pengembangan komponen dan sistem untuk generasi vakum dan gas teknik manajemen.

Pada tahun 1850, seorang pengusaha Martin Kothe mendirikan perusahaan perdagangan bernama Kothe, tetapi beliau meninggal setahun kemudian. Dengan manajer baru Ernst Leybold pada tahun 1851, perusahaan Oerlikon & Kothe dibentuk, dengan fokus pada distribusi farmasi dan fisik-peralatan teknis dan aparat. Pada tahun 1863, Ernst Leybold mengambil alih perusahaan benar-benar, tapi itu dijual kembali pada tahun 1870. Nama perusahaan tinggal untuk beberapa waktu, tetapi, seperti E. Leybold ini Nachfolger (E. Leybold Successor).

Perusahaan melakukan divestasi sektor farmasi untuk fokus pada propaedeutic dan bahan ajar, memulai produksi serial pompa vakum pada tahun 1906. Kolaborasi dengan Wolfgang Gaede mengakibatkan pengembangan molekul pompa (1911), merkuri pompa difusi (1913), dan penemuan gas ballast desain, yang memungkinkan uap untuk dapat dipompa dengan rotary pompa vacuum (1935).

Perusahaan ini dibentuk sebagai perusahaan perseroan terbatas pada tahun 1922, dan diubah menjadi perseroan terbatas pada tahun 1936. Pada tahun 1948 dan 1955 masing-masing, dan Degussa ditempatkan investasi pertama mereka di E. Leybold ini Nachfolger.

1967 melihat penggabungan E. Leybold ini Nachfolger dengan Heraeus Hochvakuum GmbH. Yang Degussa AG, dan W. C. Heraeus GmbH yang sama pemegang saham baru dibuat Leybold Heraeus GmbH.

Setelah Metallgesellschaft dan W. C. Heraeus menjual saham mereka pada tahun 1987, Leybold Heraeus GmbH menjadi Leybold AG dan kantor pusatnya dipindahkan dari Cologne ke .

Pada tahun 1994, Degussa dijual Leybold ke Swiss Oerlikon Buhrle Kelompok, yang dikombinasikan Leybold dengan Balzers AG, yang sudah mereka miliki, untuk membentuk Balzers dan Oerlikon Group. Penggabungan perusahaan-perusahaan ini menghasilkan vakum terbesar di dunia dan permukaan teknologi perusahaan dengan sekitar 6 500 karyawan, menghasilkan penjualan dari DEM 1,8 miliar pada tahun 1995.

Pada tahun 2000, Degussa menjual sisa propaedeutic dan bahan ajar divisi, yang hari ini – setelah kebangkrutan pada tahun 2008 – beroperasi di bawah nama perusahaan LD Didaktik dan memiliki kantor pusat di dekat Cologne.

Pada tahun 2006, Leybold Vakum GmbH berganti nama menjadi Oerlikon Leybold Vakum sebagai bagian dari kelompok-wide nama dari semua Kelompok Segmen.

Di 2015 Oerlikon mengumumkan penjualan vacuum bisnis untuk perusahaan swedia Atlas Copco. Penjualan itu selesai pada September 2016. Kemudian, perusahaan ini berganti nama menjadi Leybold GmbH dan menjadi bagian dari Vakum Solusi pembagian Kompresor area Atlas Copco.

Di daerah-daerah bisnis proses industri, teknologi informasi, metode dan instrumen analisis, dan penelitian dan pengembangan, Leybold peringkat di antara lima pemain global dalam teknologi vakum. Perusahaan memiliki lokasi produksi di Jerman (Cologne dan Dresden), China (Tianjin), Prancis (Valence) dan Amerika Serikat (Ekspor, PA). Selain itu, perusahaan memiliki pusat layanan dan kantor bisnis di Jerman, Swiss, Prancis, Inggris, Italia, Belanda, Belgia, Swedia, Spanyol, Amerika Serikat, Brazil, China, Jepang, Taiwan, Korea, Singapura dan India. Dengan lebih dari 80 distributor dan agen di seluruh dunia, Oerlikon Leybold Vakum memiliki salah satu yang terbesar penjualan dan layanan jaringan di industri.

Leybold menawarkan berbagai macam kedepan pompa vakum, pompa turbomolecular, cryo pompa, pompa difusi, detektor kebocoran dan segala macam aksesoris, seperti alat pengukur vakum.




</doc>
<doc id="2130881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130881" title="Love, So Divine">
Love, So Divine

Love, So Divine adalah film komedi romantis Korea Selatan tahun 2004 yang dibintangi oleh Ha Ji-won dan Kwon Sang-woo, dan debut penyutradaraan dari Heo In-moo. Dirilis di Korea pada tanggal 6 Agustus 2004, tiket film ini terjual sebanyak 1,242,476 tiket secara nasional.




</doc>
<doc id="2130882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130882" title="Garam Tutton">
Garam Tutton

Garam Tutton adalah sebuah keluarga garam dengan rumus MM'(SO)(HO) (sulfates) or MM'(SeO)(HO) (selenat). Material-material tersebut merupakan garam berganda, yang artinya mereka terdiri dari dua kation berbeda, M dan M' yang dikristalkan dalam kisi ionik reguler yang sama. Ion sodium atau lithium berukuran terlalu kecil. Kation divalen dapat menjadi magnesium, vanadium, chromium, manganese, iron, cobalt, nickel, copper, zinc atau cadmium. Selain sulfat dan selenat, anion divalen dapat menjadi chromate (CrO), tetrafluoroberyllate (BeF), hidrogenfosfat (HPO) atau monofluorofosfat (POF). Seluruh garam Tutton membentuk kristal monoklinik dengan space group "P"2/"a".


</doc>
<doc id="2130885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130885" title="Hunter College">
Hunter College

Hunter College adalah sebuah universitas negeri Amerika dan salah satu organisasi cabang dari City University of New York, yang terletak di Lenox Hill, Upper East Side, Manhattan. Kolese tersebut memberikan gelar kelulusan dan pasca-kelulusan dalam lebih dari seratus bidang di luar sekolah. Hunter College juga mengurusi Hunter College High School dan Hunter College Elementary School.

Didirikan pada 1870, awalnya sebagai kolese perempuan, Hunter adalah salah satu kolese negeri tertua di Amerika Serikat. Kolese tersebut menempatkan kampus utamanya di Park Avenue pada 1873. Hunter mulai memasukkan laki-laki dalam kelasnya pada 1964. Pada 1943, Eleanor Roosevelt menyumbangkan bekas rumahnya sendiri dan Franklin Delano Roosevelt kepada kolese tersebut, yang kembali dibuka pada 2010 sebagai Roosevelt House Public Policy Institute at Hunter College. Pada 2012, sebuah kemitraan diumumkan dengan Memorial Sloan–Kettering Cancer Center, dengan rencana mengembangkan kampus ilmu kesehatan bersama di East 74th Street.

Catatan
Kutipan


</doc>
<doc id="2130890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130890" title="Universitas Ludwig Maximilian München">
Universitas Ludwig Maximilian München

Universitas Ludwig-Maximilian Munich (juga disebut sebagai LMU atau Universitas Munich, dalam bahasa Jerman: "Ludwig-Maximilians-Universität München") adalah sebuah universitas riset negeri yang terletak di Munich, Jerman.

Universitas Munich adalah salah satu universitas tertua di Jerman. Awalnya didirikan di Ingolstadt pada 1472 oleh Adipati Ludwig IX dari Bayern-Landshut, universitas tersebut dipindah pada 1800 ke Landshut oleh Raja Maximilian I dari Bayern saat Ingolstadt terancam oleh Prancis, sebelum berpindah tempat ke lokasi saat ininya di Munich pada 1826 oleh Raja Ludwig I dari Bayern. Pada 1802, universitas tersebut secara resmi disebut "Ludwig-Maximilians-Universität" oleh Raja Maximilian I dari Bayern untuk menghormati pendiri asli universitas tersebut.

Sejak abad ke-19, Universitas Munich telah dianggap sebagai salah satu universitas paling prestisius di Jerman dan Eropa; dengan 34 penerima Nobel memiliki keterkaitan dengan universitas tersebut, yang membuat universitass tersebut meraih peringkat ke-13 di dunia untuk jumlah penerima Nobel. Orang-orang tersebut adalah Wilhelm Röntgen, Max Planck, Werner Heisenberg, Otto Hahn dan Thomas Mann. Paus Benediktus XVI juga merupakan pelajar dan profesor di universitas tersebut. LMU saat ini menyandang gelar "universitas elit" dari Insiatif Kesempurnaan Universitas Jerman.

LMU saat ini merupakan universitas terbesar kedua di Jerman dalam hal jumlah pelajarnya; pada semester musim dingin 2013/2014, universitas tersebut memiliki jumlah 50,542 siswa matrikulasi.



</doc>
<doc id="2130893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130893" title="Palazzo Vecchio">
Palazzo Vecchio

Palazzo Vecchio ( "Istana Tua") adalah balai kota Firenze, Italia. Bangunan tersebut menghadap Piazza della Signoria dengan salinan "David" karya Michaelangelo serta galeri patung di dekat Loggia dei Lanzi.

Awalnya disebut "Palazzo della Signoria" (yang mengambil nama dari Signoria Firenze, badan pemerintahan Republik Firenze), bangunan tersebut juga diberi beberapa nama lainnya: "Palazzo del Popolo", "Palazzo dei Priori", dan "Palazzo Ducale", tergantung pada kegunaan istana tersebut sepanjang sejarahnya. Bangunan tersebut diberi nama "Palazzo Vecchio" setelah kediaman adipati Medici dipindah ke Palazzo Pitti.




</doc>
<doc id="2130894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130894" title="Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 2013">
Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 2013

Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB 2013 adalah edisi ke–9 dari kejuaraan dunia antarklub FIVB. Turnamen ini dilaksanakan mulai tanggal 15 sampai 20 Oktober 2013 di Betim, Brasil. Sebanyak delapan tim yang berpartisipasi pada edisi tahun ini.

Sada Cruzeiro berhasil menjadi juara untuk pertama kalinya. Sedangkan juara bertahan musim lalu, Trentino BetClic, berada di posisi ketiga.




</doc>
<doc id="2130899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130899" title="Universitas Birmingham">
Universitas Birmingham

Universitas Birmingham adalah sebuah universitas riset negeri yang terletak di Edgbaston, Birmingham, Britania Raya. Universitas tersebut meraih piagam kerajaannya pada 1900 sebagai penerus Queen's College, Birmingham (didirikan pada 1828 dengan nama Birmingham School of Medicine and Surgery) dan Mason Science College (didirikan pada 1875 oleh Sir Josiah Mason)



</doc>
<doc id="2130902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130902" title="Laboratorium Riset Balistik">
Laboratorium Riset Balistik

Laboratorium Riset Balistik (LRB) di Aberdeen Proving Ground, Maryland adalah pusat upaya penelitian balistik (dalam, luar dan terminal) serta analisis vulnerabilitas/lethalitas milik Angkatan Darat Amerika Serikat.

Pada 1992, misi, personil, dan fasilitas LRB dimasukkan dalam Laboratorium Riset Angkatan Darat yang baru dibuat, dan LRB dibubarkan.



</doc>
<doc id="2130907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130907" title="Kementerian Perang Amerika Serikat">
Kementerian Perang Amerika Serikat

Departemen Perang Amerika Serikat, yang juga disebut "Departemen Perang" (dan biasanya "War Office" pada tahun-tahun awal), adalah departemen Kabinet Amerika Serikat yang awalnya bertanggung jawab untuk operasi dan penugasan Angkatan Darat Amerika Serikat, selain juga bertanggung jawab untuk urusan angkatan laut sampai pendirian Departemen Angkatan Laut pada 1798, dan untuk sebagian besar angkatan udara berbasis darat sampai pembentukan Departemen Angkatan Udara pada 18 September 1947.

Departemen Perang berdiri dari 7 Agustus 1789 sampai 18 September 1947, saat departemen tersebut terbagi menjad Departemen Angkatan Darat dan Departemen Angkatan Udara dan bergabung dengan Departemen Angkatan Laut sebagai bagian dari "National Military Establishment" (NME), yang berganti nama menjadi Departemen Pertahanan Amerika Serikat pada 1949.




</doc>
<doc id="2130909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130909" title="Erabu biru">
Erabu biru

Erabu biru adalah jenis ular laut yang tersebar luas di lautan tropis dari India hingga perairan Oseania.

Badan ular betina lebih kekar dibandingkan jantan, bagian atas kepala berwarna kehitaman dan ditandai dengan garis krim atau biru muda yang melebar hingga belakang matanya. Badan bagian atas berwarna biru terang dengan 20 hingga 70 garis hitam. Panjang total bervariasi tergantung jenis kelamin: panjang jantan mencapai 0.91 m (36 in), sedangkan betina lebih panjang, yakni 1.07 m (42 in).

Ular berukuran sedang ini biasanya beraktivitas di terumbu karang, hutan bakau, laut terbuka dan perairan pantai pulau-pulau kecil. Ular ini aktif baik pada siang maupun malam hari, mangsanya terutama ikan berukuran kecil dan belut. Biasanya ditemukan di perairan dangkal pada kedalaman 0 - 15m, juga pernah ditemukan dekat dengan air tawar. Ular ini berkembangbiak dengan bertelur (ovipar). Ular ini meletakkan telur-telurnya di darat di celah bebatuan atau di lubang bawah pohon kelapa atau di dalam liang pasir yang tidak digunakan.

Ular ini tersebar luas di seluruh lautan tropis Indo-Australia mulai dari teluk Benggala, selat Malaka, seluruh laut teritorial di Indonesia, Timor-Leste, Papua Nugini, Filipina, hingga perairan Taiwan, perairan Jepang bagian selatan, perairan Melanesia, Karang Penghalang Besar, hingga Polinesia Prancis.


KategoriːUlar Indonesia
KategoriːUlar berbisa

</doc>
<doc id="2130915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130915" title="Lawrence Berkeley National Laboratory">
Lawrence Berkeley National Laboratory

Lawrence Berkeley National Laboratory (LBNL atau LBL), yang umumnya disebut sebagai Berkeley Lab, adalah sebuah laboratorium nasional Amerika Serikat yang terletak di Berkeley Hills dekat Berkeley, California yang menyediakan riset saintifik atas perantara Departemen Energi Amerika Serikat. Laboratorium tersebut diurus dan dioperasikan oleh University of California. Laboratorium tersebut menghadap kampus utama University of California, Berkeley.

(2016-sekarang): Michael Witherell
(2009–2016): Paul Alivisatos
(2004–2008): Steven Chu
(1989–2004): Charles Shank
(1980–1989): David Shirley
(1973–1980): Andrew Sessler
(1958–1972): Edwin McMillan
(1931–1958): Ernest Lawrence



</doc>
<doc id="2130920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130920" title="Magnetron">
Magnetron

Magnetron adalah sebuah tabung vakum berkekuatan tinggi yang menggenerasikan gelombang mikro menggunakan interaksi aliran elektron dengan bidang magnetik saat memindahkan serangkaian rongga metal terbuka (resonator).

Bentuk awal dari tabung magnetron ditemukan oleh Albert Hull pada 1920, tetapi tidak memiliki kapabilitas berfrekuensi tinggi dan sangat sedikit digunakan. Perangkat yang sama dibuat oleh beberapa tim sepanjang 1920an dan 1930an. Pada 27 November 1935, Hans Erich Hollmann mengajukan paten terhadap magnetron berongga ganda pertama, yang ia raih pada 12 Juli, 1938, namun klystron yang lebih stabil lebih banyak digunakan pada radar Jerman pada Perang Dunia II.




</doc>
<doc id="2130928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130928" title="Misi Tizard">
Misi Tizard

Misi Tizard, resminya British Technical and Scientific Mission, adalah sebuah delegasi Inggris yang dikirimkan ke Amerika Serikat pada Perang Dunia Kedua dalam rangka memberikan sumber daya industri untuk memajukan potensi kerja riset dan pengembangan militer yang diselesaikan oleh Inggris menjelang Perang Dunia II, tetapi Inggris sendiri tidak sempat menerapkannya karena kendala permintaan produksi terkait perang. Misi tersebut meraih nama populernya dari instigator program tersebut, Henry Tizard. Tizard adalah ilmuwan Inggris dan ketua Aeronautical Research Committee, yang melakukan pengembangan radar.

Misi tersebut datang ke Amerika Serikat pada September 1940 saat Pertempuran Britania. Mereka memberikan sejumlah inovassi teknis kepada AS dalam rangka membantu mengemankan upaya perang tersebut.





</doc>
<doc id="2130933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130933" title="National Defense Research Committee">
National Defense Research Committee

National Defense Research Committee (NDRC) adalah sebuah organisasi yang dibuat "untuk mengkoordinasikan, memimpin, dan melakuakn riset saintifik atas masalah-masalah terkait pengembangan, produksi, dan penggunaan mekanisme dan perangkat perang" di Amerika Serikat dari 27 Juni 1940, sampai 28 Juni 1941. Kebanyakan karyanya dilakukan secara rahasia, dan mereka mulai meneliti apa yang akan menjadi teknologi paling penting pada Perang Dunia II, termasuk radar dan bom atom. Organisasi tersebut dipimpin oleh Office of Scientific Research and Development pada 1941




</doc>
<doc id="2130935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130935" title="SMA Negeri 1 Pagelaran">
SMA Negeri 1 Pagelaran

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Pagelaran atau dikenal juga dengan nama SMANSAPA, adalah salah satu SMA Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMA ini berada di Jalan Raya Gumukrejo No 001 Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Pringsewu.

SMA Negeri 1 Pagelaran adalah satu-satunya SMA Negeri yang ada di Kecamatan Pagelaran, yang didirikan pada tahun 1994 di atas lahan seluas 2,89 Ha dengan jumlah bangunan 7 unit. Sekolah ini berdasarkan SK No 363/XXIII/12/SUPL-31/1992, Tanggal SK. Pendirian 17 Desember 1992, SK. Operasional 0260/O/1994, serta SK. Operasional tertanggal 5 Oktober 1994.





</doc>
<doc id="2130938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130938" title="American Physical Society">
American Physical Society

American Physical Society (APS) adalah organisasi fisikawan terbesar kedua di dunia. Perhimpunan tersebut menerbitkan puluhan jurnal saintifik, termasuk "Physical Review" dan "Physical Review Letters", dan menyelenggarakan lebih dari dua puluh pertemuan setiap tahun. APS adalah perhimpunan anggota American Institute of Physics.




</doc>
<doc id="2130946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130946" title="Office of Defense Mobilization">
Office of Defense Mobilization

Office of Defense Mobilization (ODM) adalah sebuah agensi independen dari pemerintah Amerika Serikat yang berfungsi untuk merencanakan, mengkoordinasi, mengarahkan dan mengkontrol seluruh aktivitas mobilisasi masa perang dari pemerintah federal, yang meliputi sumber daya manusia, stabilisasi ekonomi, dan operasi transportasi. Agensi tersebut didirikan pada 1950, dan selama tiga tahun menjadi salah satu agensi paling berkuasa dalam pemerintahan federal. Agensi tersebut digabung dengan agensi-agensi lainnya pada 1958 untuk menjadi Office of Civil and Defense Mobilization (1958–1961).




</doc>
<doc id="2130959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130959" title="Tomorrow With You">
Tomorrow With You

Tomorrow With You () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2017 yang dibintangi oleh Lee Je-hoon dan Shin Min-a. Serial televisi ini akan ditayangkan pada tanggal 3 Februari 2017 pada saluran kabel tvN setiap hari Jumat dan Sabtu pada pukul 22:00 (WSK).



Drama ini ditulis oleh Heo Sung-hye ("All About My Wife") dan disutradarai oleh Yoo Je-won ("Oh My Ghostess", "High School King of Savvy"). Pembacaan pertama naskah dilakukan pada tanggal 29 Agustus 2016 di Sangam-dong, Seoul, Korea Selatan dan pengambilan gambar dimulai pada tanggal 5 September 2016.


</doc>
<doc id="2130960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130960" title="All About My Wife">
All About My Wife

All About My Wife () adalah film komedi romantis Korea Selatan tahun 2012 yang disutradarai oleh Min Kyu-dong, tentang suami pemalu yang menyewa Casanova profesional untuk merayu istrinya yang tampaknya sempurna tetapi menakutkan, berharap ini akan membuat dia menceraikan dia. Dibintangi oleh Im Soo-jung, Lee Sun-kyun dan Ryu Seung-ryong, film ini dirilis di bioskop pada tanggal 17 Mei 2012.



</doc>
<doc id="2130962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130962" title="SMA Negeri 1 Sukoharjo">
SMA Negeri 1 Sukoharjo

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Sukoharjo atau dikenal juga dengan nama SMANSA, adalah salah satu SMA Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMA ini berada di Jalan Dadirejo No 001 Waringinsari Barat Kecamatan Sukoharjo, Kabupaten Pringsewu.

Tuntunan dalam dunia pendidikan dibutuhkan oleh masyarakat sehingga penyelenggaraan dan pengelolaan pendidikan dituntut menyediakan sarana dan prasarana pendidikan

Oleh karena itu Bapak Camat Sukoharjo ( Drs. Rahman Zaen ) mengajukan Permohonan agar didirikannya SLTA yang bersetatus Negeri kepada Bapak Bupati Kepala Daerah Tingkat II Lampung Selatan

Permohonan tentang berdirinya SMA Negeri 1 Sukoharjo,semula ada tanggapan baik tetapi setelah Bapak Camat diganti, kabar berdirinya SLTA Negeri belum jelas, akhirnya berkat kerja sama yang baik antar masyarakat dan Pemerintah Daerah, permohonan tentang berdirinya SLTA Negeri di kecamatan Sukoharjo dikabulkan dengan syarat menyediakan lokasi Sekolah .

Semula lokasi Sekolah diharapkan di Desa Keputran ternyata lokasi tersebut kurang memenuhi syarat. Akhirnya Kepala Desa Waringinsari Barat bersedia menyediakan lokasi seluas dua hetar di Desa Waringinsari Barat .Pada tahun 1990 terealisasilah berdirinya SMA Negeri 1 Sukoharjo .

Untuk pertama kali penerimaan Murid baru menempatkan sekolah masih menumpang di Gedung SMP Budi Luhur Sukoharjo, pada tahun pelajaran 1990 / 1991 menempati Gedung baru dengan Kepala Sekolah Drs. SAMIJAN, Mh. Pada tahun 2000 Kepala sekolah diganti oleh Drs. SUGITO, SE. Selama enam tahun SMA Negeri 1 Sukoharjo berkembang dengan baik, banyak tambahan gedung baru dan juga sarana sarana yang lain, termasuk tambahan tenaga pendidik dan tenaga kependidikan.


Sejak tahun 1991, sekolah ini telah mengalami 8 kali pergantian kepala sekolah. Nama-nama kepala sekolah sejak tahun 1991 adalah sebagai berikut: 





</doc>
<doc id="2130963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130963" title="Intimate Enemies (film 2015)">
Intimate Enemies (film 2015)



</doc>
<doc id="2130964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130964" title="Kebun Raya Kuningan">
Kebun Raya Kuningan

Kabupaten Kuningan Jawa Barat sebagai kota yang dirancang untuk mengedepankan objek wisata sebagai destinasi utamanya, sejak tahun 2006 Kota Kuningan meresmikan Taman Nasional Gunung Ciremai (TNGC), sebagai daerah yang harus dilindungi kelestariannya. Kota Kuningan terus membangun wisata - wisata yang ada di daerahnya, agar masyarakat luar Kuningan maupun dalam Kuningan, tertarik berkunjung ke Kuningan dan memberikan lebih banyak pilihan objek wisata yang akan di kunjungi, salah satunya Kebun Raya Kuningan yang dibangun dengan memanfaatkan lahan bekas perkebunan swasta di Desa Padabeunghar, Kecamatan Pasawahan sebagai Kebun Raya Kuningan (KRK).

Kawasan Kebun Raya Kuningan (KRK) di Desa Padabeunghar, Kec. Pasawahan, Kab. Kuningan, dipastikan akan difasilitasi jalur akses khusus dengan pintu gerbang masuk dari wilayah Kec. Dukuhpuntang, Kab. Cirebon.
Kepastian pembuatan jalan masuk keluar KRK melalui Kab. Cirebon itu, menurut Kepala Dinas Tata Ruang dan Cipta Karya Kab. Kuningan H. Lili Suherli, baru-baru ini bahkan telah dibuat dan ditetapkan dalam Detail Engineering Design (DED).

Terdapat beberapa Kawasan Kebun Raya Kuningan yaitu: Kantor penelitian, Pendidikan Lingkungan, Rekreasi Aktif, Konservasi, Koleksi Tumbuhan Lokal, Buah-buahan, Tumbuhan koleksi Indonesia khususnya Jawa dan tumbuhan koleksi dunia.

Jumlah koleksi tertanam hingga akhir Desember 2016 ada 199 jenis, 8.540 spesimen serta jumlah tanaman di pembibitan 345 jenis 16.937 spesimen. Beberapa jenis tumbuhan yang dikembangkan antara lain pohon:



</doc>
<doc id="2130966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130966" title="Confession (film 2015)">
Confession (film 2015)

Confession () adalah film Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Kim Young-ho, Yoon In-jo dan Choi Cheol-ho. Film misteri yang disutradarai oleh Jung Young-bae, adalah tentang seorang pria yang mencoba untuk mengungkap kebenaran tentang masa lalunya.



</doc>
<doc id="2130986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2130986" title="First Sensibility">
First Sensibility

First Sensibility adalah album studio pertama dari grup vokal pria asal Korea Selatan B.A.P. Album ini dirilis pada tanggal 3 Februari 2014 di bawah label TS Entertainment. Album ini memiliki singel utama "1004 (Angel)".

※ Bold berarti singel promosi.



</doc>
<doc id="2131016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131016" title="SMA Negeri 1 Ambarawa">
SMA Negeri 1 Ambarawa

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Ambarawa atau dikenal juga dengan nama SMANSAMBA, adalah salah satu SMA Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMA ini berada di Jalan Sapuhanda No 001 Kecamatan Ambarawa, Kabupaten Pringsewu.

SMA Negeri 1 Ambarawa awalnya bernama SMA Negeri 2 Pringsewu, berdiri pada bulan Juli tahun 1987, dibawah pembinaan SMA Negeri 1 Pringsewu, berdiri diatas lahan hibah dari masyarakat Desa Ambarawa seluas 9.765 m². Diberi nama SMA Negeri 2 Pringsewu karena pada waktu itu Ambarawa masih berstatus desa yang termasuk di dalam wilayah Kecamatan Pringsewu. Penerimaan murid baru yang pertama pada tahun pelajaran 1987/1988 dengan jumlah siswa 80 orang terdiri dari laki-laki 34 orang siswa dan perempuan 46 orang siswa. Pelaksanaan kegiatan belajar dilaksanakan di SMAN 2 Pringsewu dibawah bimbingan 15 orang guru sampai dengan semester 2 yaitu seleseinya pembangunan gedung baru SMA Negeri 2 Pringsewu, yang terdiri dari 1 unit kantor dan 4 lokal ruang belajar serta 1 unit perpustakaan. Untuk pertama kalinya kepala sekolah dijabat kepala SMA Negeri 1 Pringsewu Bapak Drs. Bagaskoro.

Seiring dengan perkembangan Kabupaten Tanggamus dari 10 Kecamatan menjadi 28 Kecamatan (tahun 2008), maka desa Ambarawa yang tadinya ikut menjadi bagian dari Kecamatan Pringsewu berubah menjadi Kecamatan Ambarawa berdasarkan PERDA nomor 05 tahun 2005 . Dengan demikian SMA Negeri 2 Pringsewu berdasarkan Surat Keputusan Kepala Dinas Pendidikan Kabupaten Tanggamus nomor 426/779/26/04/2007, berubah menjadi SMA Negeri 1 Ambarawa.

Perkembangan selanjutnya pada tahun pelajaran 2008/2009 SMA Negeri 1 Ambarawa ditunjuk sebagai salah satu dari 10 SMA yang ada di Kabupaten Tanggamus menjadi Rintisan Sekolah Standar Nasional.

Perkembangan dan kemajuan demi kemajuan yang terjadi di SMA Negeri 1 Ambarawa dapat diikuti dalam profil sekolah ini. 


Sejak tahun 1987, sekolah ini telah mengalami 8 kali pergantian kepala sekolah. Nama-nama kepala sekolah sejak tahun 1987 adalah sebagai berikut: 


</doc>
<doc id="2131031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131031" title="Alpaida">
Alpaida

Alpaida (juga Alphaida, Alpoïde, Elphide, Elfide, Chalpaida; skt. 654 – skt. 714) merupakan seorang wanita bangsawan dari wangsa Pippin, yang berasal dari wilayah Liège. Putri Alberic dari Austrasia dan Adèle dari Poiters, ia adalah istri kedua Pippin II (635 atau 640 – 16 Desember 714) dan ibunda dari Karl Martell (meninggal 22 Oktober 741) dan Childebrand I (678–751).



</doc>
<doc id="2131036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131036" title="Embung Nglanggeran">
Embung Nglanggeran

Embung Nglanggeran adalah telaga buatan yang berfungsi untuk menampung air hujan dan dimanfaatkan untuk mengairi perkebunan petani pada saat musim kemarau. Terletak di Nglanggeran, Patuk, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, lokawisata ini diresmikan pada tanggal 19 Februari 2013 oleh Sri Sultan Hamengkubuwono X.

Embung Nglanggeran dijadikan objek wisata karena lokasinya yang berada di gunung api purba dan menawarkan pemandangan yang indah dari ketinggian. Lokawisata ini dikelilingi pula oleh perkebunan buah yang ditanam oleh penduduk sekitar serta memberikan tempat yang baik untuk melihat matahari terbenam pada sore hari.

Embung Nglanggeran ini berada di Bukit Gandu. Kawasan dijadikan tempat untuk menampung air oleh pemerintah yang digunakan petani sekitar untuk mengairi perkebunan buah yang ada di bawahnya.


</doc>
<doc id="2131051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131051" title="Alpaïs dari Cudot">
Alpaïs dari Cudot

Alpaïs (Alpaida, Alpaidis) dari Cudot (meninggal 1211) merupakan seorang wanita yang divenerasi oleh Gereja Katolik Roma. Alpaïs berasal dari keluarga petani dari Cudot di wilayah Keuskupan Agung Katolik Roma Sens. Ia terserang penyakit Hansen pada usia muda. "Vita"nya ditulis pada sekitar tahun 1180 oleh rahib Pierre di dekat biara Sistersien di Echarlis.

Ia menolak segala jenis makanan dan konon pada waktu yang lama satu-satunya makanan yang dikonsumsinya hanya Perjamuan Kudus. Sebuah kisah yang berkaitan dengannya bahwa pada suatu hari ia dibawakan sepotong daging babi yang disediakan oleh para rahib dari Cudot. Merasa takut untuk memakannya, ia mengirimkan potongan daging babi tersebut untuk seorang wanita tua yang tinggal di wilayah itu kepada siapa ia kerap mengirim memo meja dan yang lebih miskin daripadanya.

Kultusnya dikonfirmasikan oleh Paus Pius IX pada tahun 1874.

Dan Yang diberkati Maria berkata kepada [Alpaïs]: "...karena, saudari yang terkasih, kau menahan kelaparan yang panjang dengan rendah hati dan kesabaran, kelaparan dan kehausan, tanpa bergumam, Aku menjaminmu sekarang dikenyangkan dengan makanan malaikat dan spiritual. Dan selama kau berada di dalam tubuh yang kecil ini, makanan jasmani dan minuman tidak akan diperlukan untuk mempertahankan tubuhmu, kau tak akan merasa lapar untuk roti atau makanan lainnya... karena setelah kau mencicipi roti surgawi dan mabuk dari air mancur kehidupan kau akan tetap dikenyangkan untuk selamanya..." Dan begitulah adanya… Namun agar kekacauan gosip tenang, karena beberapa mengatakan ia berjiwa setan – bagi ia yang tidak makan atau minum- dua atau tiga kali seminggu ia terbiasa untuk menerima beberapa potong daging... dan kemudian memuntahkannya kembali…pada saat berada di dalam mulutnya... dan kemudian memuntahkannya kembali seluruhnya... Dan aku memberikan kesaksianku sendiri karena aku menerima dengan tanganku sendiri sedikit ikan yang dikunyahnya dan kemudian dimuntahkannya... Dengan demikian, seakan kesurupan, ia sering muntah karena terlalu banyak makan, seperti orang yang terlalu mabuk atau makan berlebihan. Dan ini adalah bagaimana dan apa pelestariannya, bagaimana dan dari apa yang alam mulai dari pertobatannya, dan bagaimana Tuhan menggarisbawahi jasa-jasanya dan kebajikannya dengan mukjizat-mukjizat... dimana mukjizat-mukjizat itu merupakan tanda-tanda nyata yang diberikan kepada para pembaca dari [kisah ini].



</doc>
<doc id="2131061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131061" title="Childebrand I">
Childebrand I

Childebrand I (678, Herstal - 751) merupakan seorang adipati ("dux") Franka. Ia adalah putra Pippin II dan Alpaida dan juga merupakan saudara Karl Martell. Ia menikahi Emma dari Austrasia dan diberikan Bourgogne oleh ayahandanya. Ia membedakan dirinya di dalam pengusiran Saracen dari Prancis.

Ia merupakan pelindung "Kronik Fredegar", begitu juga dengan putranya, Nivelon I, Comte Vexin.


</doc>
<doc id="2131068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131068" title="Ben Brahim S. Bahat">
Ben Brahim S. Bahat

Ir. Ben Brahim S. Bahat, MM, MT. (lahir di Goha, 8 Oktober 1958.; umur 58 tahun) adalah bupati Kapuas petahana yang menjabat untuk periode 2013–2018. Sebelum menjabat menjadi Bupati, ia pernah menjadi Kadis PU Provinsi Kalimantan Tengah.

Pada tanggal 9 Februari 2009, beliau mengajukan paten kepada Direktorat Jenderal Kekayaan Intelektual dengan judul invensi: Konstruksi Instrumen Tower Sederhana dan Metodanya. Paten ini diumumkan pada tanggal 29 Oktober 2009 dan diberikan tanggal 29 Juli 2010. Paten ini berlaku sampai tanggal 9 Februari 2029.



</doc>
<doc id="2131072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131072" title="Konsert Lentera Timur">
Konsert Lentera Timur

Konsert Lentera Timur adalah sebuah acara keresidenan yang dibawakan oleh artis rekaman Malaysia, Siti Nurhaliza. Diadakan pada empat malam tak berurut pada September 2013 di Istana Budaya, acara tersebut merupakan konser pertamanya dimana lagu-lagunya utamanya dibawakan dengan genre musik foklor dan Melayu tradisional. Beberapa lagu dibawakan atau berasal dari empat album tradisional solonya: "Cindai" (1997), "Sahmura" (2000), "Sanggar Mustika" (2002) dan "Lentera Timur" (2008). Sepanjang konser empat malam tersebut, ia menampilkan lebih dari 30 lagu dan didukung oleh orkestra Malaysia tradisional beranggotakan 40 orang, Orkestra Traditional Malaysia (OTM).


</doc>
<doc id="2131082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131082" title="Rajawali Pusadan">
Rajawali Pusadan

H. Rajawali Muhammad Pusadan (), adalah seorang politikus yang pernah menjadi Kepala Daerah Otonom Sulawesi Tengah, dan menjabat sejak 1949 hingga 1952. Dia juga pernah menjadi Bupati Buol Tolitoli yang menjabat pada tahun 1960 hingga 1965.

Dia adalah salah satu tokoh berpengaruh dalam sejarah Sulawesi Tengah, dengan menjadi pemrakarsa dan Ketua Dewan Raja-raja untuk pendirian provinsi Sulawesi Tengah yang terpisah dari Sulawesi Utara.

Rajawali lahir di Buol, Sulawesi Tengah, pada 5 Februari 1909. Dia diketahui memeluk agama Islam. Dia menikah dengan seorang wanita yang berasal dari keluarga berpengaruh di Bolaang Mongondow, Amas B. Korompot. Mereka memiliki 8 orang anak yang semuanya terjun ke bidang wiraswasta. Putra-putrinya antara lain: Rugayah Gobel Pusadan, Hatidjah Pusadan, H.M. Jahya Pusadan, Aisyah Dompas Pusadan, H.M. Ali Pusadan, Saleha Pusadan, Julien Soekardjo Pusadan, dan Husen Pusadan.

Rajawali menamatkan pendidikan awal di Hollandsch-Inlandsche School (HIS), dia dikirim tugas belajar dengan bantuan kas "Landschap Buol" ke OSVIA di Makassar. Dia mulai bertugas di pemerintahan setelah lulus dari OSVIA pada tahun 1931, kemudian bertugas di Gorontalo dari tahun 1933 sampai 1936, dan dipindahtugaskan ke Kepulauan Sangir pada tahun 1938 sampai 1940.

Dia selanjutnya mendapatkan tugas sebagai Kepala Pemerintahan Negeri (KPN) Tolitoli pada tahun 1946 hingga 1952, merangkap jabatan sebagai Kepala KPN Poso. Kemudian, dia ditugaskan sebagai Kepala KPN Buton, Sulawesi Tenggara pada tahun 1952 hingga 1954. Pada tahun 1960, dia diangkat menjadi Bupati Buol Tolitoli yang pertama, dan menjabat hingga 1965. Jabatan terakhirnya adalah Residen Kota Palu, yang dijabatnya dari 1965 hingga 1968. Dia menjalani masa pensiun di Palu dan meninggal di sana.


</doc>
<doc id="2131083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131083" title="Malaysian Philharmonic Orchestra">
Malaysian Philharmonic Orchestra

Malaysian Philharmonic Orchestra (MPO; ) adalah sebuah orkestra Malaysia, yang bermarkas di Dewan Filharmonik Petronas, Kuala Lumpur. Orkestra tersebut mengadakan konser di seluruh Malaysia dan juga di Singapura.

Didirikan pada 1997 di bawah arahan direktur musik pertamanya, Kees Bakels, MPO mengadakan konser pertamanya pada 17 Agustus 1998 di bawah pengarahan Bakels. Bakels menjabat sebagai direktur musik MPO sampai 2005, dan saat ini menjabat sebagai pemberi konduktornya. Bakels awalnya berniat mundur dari jabatan tersebut pada masa sebelumnya, setelah James Judd dipilih menjadi direktur musik MPO berikutnya pada September 2003. Namun, pada April 2004, MPO menangguhkan perjanjian dengan Judd tanpa penjelasan publik, dan Judd tak pernah menyandang jabatan sebagai direktur musik MPO. Kemudian, Matthias Bamert diangkat menjadi direktur musik MPO pada November 2004, and served in the post from 2005 to 2008.

Claus Peter Flor menjadi direktur musik MPO pada musim 2008-2009, dengan kontrak awal 3 tahun.




</doc>
<doc id="2131093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131093" title="Joget">
Joget

Joget (Jawi: جوڬيت) adalah sebuah tarian Melayu tradisional yang berasal dari Malaka. Tarian tersebut dipengaruhi oleh tarian Portugis Branyo yang diyakini menyebar ke Malaka pada masa perdagangan rempah-rempah. Di Malaka, tarian tersebut lebih dikenal dengan sebutan "Chakunchak". Tarian tersebut merupakan salah satu tarian rakyat paling terkenal di Indonesia & Malaysia dan biayanya ditampilkan oleh orang yang berpasangan dalam festival kebudayaan, pernikahan atau acara sosial lainnya. Joget juga tenar dalam komunitas Melayu di Singapura setelah diperkenalkan pada 1942.


</doc>
<doc id="2131125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131125" title="SMA Negeri 2 Gadingrejo">
SMA Negeri 2 Gadingrejo

Sekolah Menengah Atas Negeri 2 Gadingrejo atau dikenal juga dengan nama SMANDADING, adalah salah satu SMA Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMA ini berada di Jalan Ki Hajar Dewantara No 001 Wonosari Kecamatan Gadingrejo, Kabupaten Pringsewu.

SMA Negeri 2 Gadingrejo resmi berdiri berdasarkan Surat Keputusan Bupati Pringsewu Nomor: B/201/KTSP/D.01/2011, tanggal 31 Oktober 2011, Pj Bupati Pringsewu di Jabat oleh Sudarno Eddi. Mulai menerima siswa baru pada Tahun Pelajaran 2011/2012 sebanyak 3 kelas. Kegiatan belajar mengajar pada semester pertama masih meminjam gedung milik SMP Negeri 1 Gadingrejo. Pada Januari 2012 Kegiatan Belajar Mengajar sudah menempati gedung baru SMA Negeri 2 Gadingrejo yang bertempat di Pekon Wonosari Kecamatan Gadingrejo.

Lahan yang digunakan untuk lokasi SMA Negeri 2 Gadingrejo seluas 2 hektar merupakan hibah dari masyarakat Pekon Wonosari yang diwakili oleh Sugianto selaku Kepala Pekon Wonosari. Akta hibah No. 35/CDR/2009, tanggal 4 November 2009 ditandatangani oleh Drs. Nang Abidin Hasan, Camat Gadingrejo selaku pejabat pembuat akta tanah. Pada tahun 2013/2014 SMA Negeri 2 Gadingrejo mewisuda lulusan pertama sebanyak 130 siswa. Ijazah ditandatangani oleh Drs. Jumani Darjo selaku Kepala SMA Negeri 1 Gadingrejo dikarenakan SMA Negeri 2 Gadingrejo belum memiliki akreditasi.

Kepala sekolah pertama SMA Negeri 2 Gadingrejo adalah Drs. Hi. Iskandar, M.M dan per 20 Juni 2014 kepala sekolah dijabat oleh Drs. Heru Nugroho, M.Pd. Pada tanggal 4 November 2014 SMA Negeri 2 Gadingrejo mendapatkan status akreditasi C berdasarkan keputusan Badan Akreditasi Provinsi Lampung No: 161/BAP-SM/12-LPG/RKO/2014. Pada tahun ke-4 SMA Negeri 2 Gadingrejo mengalami perkembangan yang cukup pesat dengan meluluskan 233 siswa, memiliki 15 rombel dengan jumlah siswa sebanyak 506 siswa. Tenaga guru berjumlah 40 orang yang meliputi 24 PNS dan selebihnya honorer serta Tenaga Kependidikan sebanyak 13 orang.


Sejak tahun 2011, sekolah ini telah mengalami 3 kali pergantian kepala sekolah. Nama-nama kepala sekolah sejak tahun 2011 adalah sebagai berikut: 



</doc>
<doc id="2131135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131135" title="Kerajaan Bourgogne">
Kerajaan Bourgogne

Kerajaan Bourgogne merupakan sebuah kerajaan yang terdiri dari beberapa negara yang terletak di Eropa Barat pada masa Abad Pertengahan. Sejarah Bourgogne berkorelasi dengan wilayah perbatasan Prancis, Italia dan Swiss dan termasuk kota-kota modern Jenewa dan Lyon.

Sebagai sebuah entitas politik, Bourgogne telah eksis di dalam sejumlah bentuk dengan batas-batas yang berbeda, terutama ketika dibagi ke dalam Bourgogne Hulu dan Hilir dan Provence. Kedua entitas ini — yang pertama pada sekitar abad ke-6, yang kedua pada sekitar abad ke-11— disebut sebagai Kerajaan Bourgogne. Pada saat itu terdapat Bourgogne Hilir, Kadipaten Bourgogne dan Provinsi Bourgogne.

Bourgogne dinamakan seperti Burgundian, Suku bangsa Jermanik yang berasal dari daratan Skandinavia yang kemudian menetap di pulau Bornholm, yang namanya di dalam bahasa Norse kuno adalah "Burgundarholmr" ("Pulau Burgundian"). Dari sana mereka bermigrasi ke selatan melalui wilayah-wilayah Jerman ke Galia Romawi dan menetap di wilayah bagian barat Pegunungan Alpen dan lembah Rhone, dan mendirikan sebuah Kerajaan Barbar suku bangsa Bourgogne.

Dokumentasi pertama meskipun tidak historis memastikan Raja Burgundian adalah Gjúki (Gebicca), yang hidup di akhir abad ke-4. Di dalam perjalanan dari Penyeberangan Rhine pada tahun 406 suku bangsa Burgundian menetap sebagai "Foederatus" di dalam provinsi Romawi Jermania Hilir di sepanjang Rhine Tengah. Situasi mereka memburuk ketika di sekitar tahun 430 raja mereka Gunnar memulai beberapa serangan ke negara tetangganya Gallia Belgica, yang menyebabkan kekalahan telak oleh gabungan pasukan Romawi dan Hun di bawah pimpinan Flavius Aetius pada tahun 436 di dekat Worms, Jerman (asal puisi abad pertengahan "Nibelungenlied").

Burgundian yang tersisa dari tahun 443 seterusnya menetap di wilayah "Sapaudia" (antara lain wilayah Savoia), sekali lagi sebagai again as "Foederatus" di dalam Provinsi Maxima Sequanorum, Romawi. Upaya mereka untuk memperbesar kerajaan mereka di sepanjang Sungai Rhone mengantar mereka ke dalam konflik dengan Kerajaan Visigoth di selatan. Setelah jatuhnya Kekaisaran Romawi Barat pada tahun 476, Raja Gondovald bersekutu dengan Raja Franka, Clovis I melawan ancaman Theodoric yang Agung. Ia kemudian mampu mengatur akuisisi Burgundian berdasarkan "Hukum Burgundian", sebuah undang-undang Jermanik kuno.

Kemerosotan Kerajaan dimulai ketika mereka diserang oleh mantan sekutu Franka mereka. Pada tahun 523 putra-putra Clovis I berkampanye di wilayah-wilayah Bourgogne dengan hasutan ibunda mereka, Clotilda, yang ayahandanya Raja Chilperic II telah dibunuh oleh Gondebaud. Pada tahun 532 bangsa Burgundian dengan telak dikalahkan oleh suku Franka di Autun, dimana rajanya, Godomar III dibunuh dan wilayah-wilayah Burgundian dianeksasi oleh Kerajaan Franka pada tahun 534.

Sementara itu tidak ada lagi sebuah kerajaan Burgundian yang mandiri, di antara tahun 561 dan 584 dan di sekitar tahun 639 dan 737 beberapa penguasa Franka dari Dinasti Meroving menggunakan gelar "Raja Bourgogne".

Partisi kerajaan Charlemagne oleh ahli waris langsungnya dari Wangsa Karoling menyebabkan kerajaan berumur pendek di Franka Tengah, yang diciptakan setelah Perjanjian Verdun pada tahun 843. Perjanjian tersebut termasuk wilayah-wilayah dari Laut Utara ke Italia selatan dan dipimpin oleh Kaisar Lothair I. Bagian barat laut di bekas wilayah-wilayah Burgundian sebagai Kadipaten Bourgogne ("Bourgogne") dimasukkan ke dalam kerajaan Franka Barat. Sesaat sebelum kematiannya pada tahun 855, Lothair I membagi kerajaannya di antara ketiga putranya menjadi tiga bagian - Lotharingia, Kerajaan Italia dan wilayah-wilayah Bourgogne Hilir dan Provence yang diserahkan kepada putra bungsunya - Charles dari Provence. Pembagian tersebut menimbulkan konflik yang lebih banyak lagi, karena wangsa Karoling yang lebih tua yang memerintah di Franka Barat dan Franka Timur menilai diri mereka sendiri sebagai ahli waris Franka Tengah yang sejati.

Karena Charles dari Provence masih terlalu muda untuk memerintah, kekuasaan yang sesungguhnya dipegang oleh pemangku takhta, Comte Gérard II yang istrinya adalah saudari ipar Kaisar Lothair I. Gérard II merupakan seorang pemangku raja yang kuat, ia membela kerajaan dari bangsa Viking, yang menjarah sampai sejauh Valence. Pamanda Charles, Karl yang Botak dari Franka Barat, berupaya untuk campur tangan di Provence pada tahun 861 setelah menerima banding intervensi dari Comte Arles. Ia menyerang Provence sampai Macon sebelum ditahan oleh Hincmar.

Setelah pada tahun 858 Comte Gérard mengatur apabila Charles dari Provence meninggal tanpa keturunan, Kerajaan Provence akan kembali ke tangan kakanda Charles, Lothaire II dari Lorraine yang memerintah di Lotharingia. Ketika Charles meninggal pada tahun 863, kakanda sulungnya, Ludwig II menuntut Provence untuk dirinya sendiri, sehingga kerajaan dibagi di antara dua saudaranya yang tersisa: Lothaire II menerima keuskupan Lyon, Vienne dan Grenoble, yang akan dipimpin oleh Gérard; dan Ludwig II menerima Arles, Aix dan Embrun.

Setelah kematian Lothaire II, menurut Perjanjian Meerssen pada tahun 870, bagian utara bekas wilayah Franka Tengah dialokasikan untuk Raja Ludwig II si Jerman dari Franka Timur dan wilayah-wilayah selatan Charles dari Provence diberikan kepada Karl yang Botak dari Franka Barat.

Setelah pemecatan Karl yang Botak pada tahun 877, diikuti oleh kematian putranya yang tidak cakap, Louis II dari Prancis dua tahun kemudian, seorang bangsawan Franka yang bernama Boso dari Provence mengumumkan dirinya sendiri sebagai "Raja Bourgogne dan Provence" di Vienne pada tahun 879 dan mendirikan kerajaannya di Bourgogne Hilir dan Provence.

Bourgogne Hulu (yang berpusat di wilayah yang sekarang Swiss barat, dan termasuk beberapa wilayah tetangga sekarang di Prancis dan Italia dan beberapa yang kemudian menjadi Franche-Comté) tetap berada di bawah pengaruh raja Franka Timur, Karl III. Dari tahun 887 wilayah-wilayah utara tersebut membentuk Kerajaan Bourgogne Hulu, yang dicanangkan oleh bangsawan Welf Rodolphe dari Bourgogne di Saint-Maurice, Swiss.

Penguasa Bourgogne Hulu, Rodolphe II (putra dan ahli waris Rodolphe I) memperoleh Bourgogne Hilir dari Hugues dari Italia pada tahun 933 dan menciptakan sebuah kerajaan yang dikenal sebagai Kerajaan Arles yang mandiri sampai tahun 1033 ketika kerajaan tersebut diserap ke dalam Kekaisaran Romawi Suci di bawah pimpinan Konrad II. Kerajaan tersebut merupakan salah satu dari tiga kerajaan di dalam Kekaisaran dari jaman abad pertengahan, yang lainnya adalah Kerajaan Jerman dan Kerajaan Italia.

Kerajaan tersebut perlahan-lahan terfragmentasi karena terus dibagi di antara ahli waris atau hilang dan diperoleh melalui diplomasi dan pernikahan dinastik.

Pada tahun 1378, ketika Kerajaan Arles punah, sebagian besarnya telah dipegang oleh Provinsi Savoia dan wilayah-wilayah sisanya diserahkan kapada Dauphin Prancis, Charles VI oleh Kaisar Karl IV yang menciptakan Dauphiné.

Di akhir abad ke-15, Karl yang Botak menciptakan sebuah proyek kerajaan mandiri sepenuhnya dengan menggabungkan wilayah-wilayahnya ke dalam sebuah "Tiga Kerajaan Bourgogne" dengan dirinya sendiri sebagai rajanya. Karl bahkan membujuk Kaisar Friedrich III, Kaisar Romawi Suci untuk memahkotainya sebagai raja di Trier. Upacara yang direncanakan tidak dapat dilangsungkan karena Kaisar melarikan diri suatu malam di bulan September 1473, karena ia merasa tidak nyaman dengan sikap adipati tersebut. Pada akhirnya kadipaten ini berakhir dengan sebuah wilayah yang mandiri dengan kekalahan dan mutilasi Karl di medan Pertempuran Nancy.




</doc>
<doc id="2131150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131150" title="Semenanjung Tabarin">
Semenanjung Tabarin

Semenanjung Tabarin(Coordinates: 63°32′S 57°0′W﻿ / ﻿63.533°S 57.000°W﻿ / -63.533; -57.000
) adalah sebuah semenanjung di Antartika dengan panjang 15 mil laut (28 km) dan lebar 5 hingga 12 mil laut (22 km), terletak di sebelah selatan dari Teluk Hope dan Teluk Duse dan membentuk ekstremisitas dari Semenanjung di Semenanjung Antartika. Semenanjung ini ditemukan dan didata oleh Ekspedisi Antartika Swedia, dari 1901–1904, yang dipimpin oleh Otto Nordenskjöld dan Carl Anton Larsen. Semenanjung ini dipetakan pada tahun 1946 oleh Survei Dependensi Kepulauan Falkland (FIDS) dan dinamakan dari Operasi Tabarin, nama kode untuk FIDS dari tahun 1943 sampai 1945.

Semenanjung Tabarin memanjang dari titik paling utara dari Semenanjung Antartika ke arah selatan menuju Laut Weddell sepanjang . Hal ini terhubung ke daratan oleh tanah genting (isthmus) sepanjang yang luas yang terletak di antara Teluk Hope ke utara dan Teluk Duse ke selatan. Tinggi rata-rata dari semenanjung ini adalah sekitar dan titik tertinggi, sekitar , adalah Gunung Taylor yang terletak di utara tanah genting.

Ambruknya tebing Brown Bluff di atas Teluk Trepassey, menyebabkan adanyajatuhan batu dan scree, dan adanya angin yang mengikis batu-batu yang jatuh ke pantai di bawah ini. Ada beberapa lumut kerak pada batu-batu di atas pantai dan beberapa lumut tumbuh di lereng yang lebih tinggi, tetapi tidak ada tumbuhan berpembuluh yang tumbuh di sini. Anjing laut Weddell sering terlihat berada di pantai dan anjing laut tutul terlihat berburu di lepas pantai. Semenanjung ini adalah daerah perkembangan untuk penguin Gentoo dan penguin Adelie, petrel tanjung, petrel salju, skua dan burung camar kelp. Burung lainnya yang mungkin berkembang biak di sini termasuk petrel-raksasa selatan, fulmar selatan dan petrel-badai coklat.


</doc>
<doc id="2131153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131153" title="Dekstrometorfan">
Dekstrometorfan

Dekstrometorfan (DXM atau DM) adalah obat dari kelas morphinan dengan sedatif, disosiatif, dan stimulan (pada dosis tinggi). Untuk batuk jangka panjang dan juga batuk yang mengeluarkan dahak tidak dianjurkan untuk menggunakan obat ini.
Penggunaan utama dari Dekstrometorfan adalah untuk menekan batuk, untuk bantuan sementara dari batuk yang disebabkan oleh iritasi bronkial, serta batuk yang dihasilkan dari iritasi partikel yang telah dihirup.

efek samping penggunaan Dekstrometorfan adalah sebagai berikut:

Pada dosis normal:
Efek samping yang jarang termasuk adalah depresi pernafasan.
Pada dosis tiga sampai 10 kali dosis yang dianjurkan terapi: 


Pada dosis 15-75 kali dari dosis terapi yang dianjurkan: 

Karena Dekstrometorfan dapat memicu pelepasan histamin, anak-anak atopik, yang sangat rentan terhadap reaksi alergi, harus diberikan Dekstrometorfan jika hanya benar-benar diperlukan, dan juga di bawah pengawasan ketat dari para profesional kesehatan.

The racemic senyawa induk racemorphan pertama kali dijelaskan dalam aplikasi paten Swiss dan AS dari Hoffmann-La Roche pada tahun 1946 dan 1947, masing-masing; paten diberikan pada tahun 1950. Sebuah resolusi dari dua isomer dari racemorphan dengan tartaric acid diterbitkan pada tahun 1952, dan DXM telah berhasil diuji pada tahun 1954 sebagai bagian dari Angkatan Laut AS dan CIA - penelitian tentang pengganti non adiktif untuk didanai codeine. Dekstrometorfan telah disetujui oleh FDA pada tahun 1958 sebagai antitusif. Seperti yang diharapkan, Dekstrometorfan adalah solusi untuk beberapa masalah yang terkait dengan penggunaan kodein fosfat sebagai penekan batuk, seperti obat penenang dan ketergantungan opioid, tetapi seperti anestesi phencyclidine disosiatif dan ketamin, Dekstrometorfan kemudian menjadi terkait dengan penggunaan non medis.

Di Indonesia, Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM-RI) melarang komponen tunggal penjualan obat Dekstrometorfan dengan atau tanpa resep. Indonesia adalah satu-satunya negara di dunia yang membuat komponen tunggal Dekstrometorfan ilegal bahkan dengan resep dokter.



</doc>
<doc id="2131156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131156" title="SMA Negeri 1 Adiluwih">
SMA Negeri 1 Adiluwih

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Adiluwih atau dikenal juga dengan nama SMANDIL, adalah salah satu SMA Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMA ini berada di Jalan Parahyangan No 001 Srikaton, Kecamatan Adiluwih, Kabupaten Pringsewu. 

SMA Negeri 1 Adiluwih didirikan pada tahun 2004. SMA tersebut merupakan SMA Negeri satu-satunya yang ada di Kecamatan Adiluwih. SMA ini berada di Srikaton, Adiluwih.

SMA Negeri 1 Adiluwih adalah salah satu SMA Negeri yang ada di Kabupaten Pringsewu. SMA Negeri 1 Adiluwih berdiri pada tahun 2004 berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor: …. tanggal 21 April 2004, yang berada di atas lahan 20.000 M yang berada di desa/pekon Adiluwih dan karena ada pemekaran pekon maka SMA Negeri 1 Adiluwih sekarang berada di Pekon Srikaton tepatnya di Jalan Parahyangan Kecamatan Adiluwih Kabupaten Pringsewu.

SMA Negeri 1 Adiluwih terletak 1 Km dari ibu kota Kecamatan Adiluwih dan kurang lebih 30 Km dari Ibu kota Kabupaten dan 52 dari ibu kota Propinsi Lampung. SMA Negeri 1 Adiluwih terletak ditengah-tengah pemukiman penduduk yang sebagian besar mata pencaharian adalah petani.

Periode kepemimpinan SMA Negeri 1 Adiluwih dari berdiri sampai dengan sekarang ini sudah terjadi pergantian kepala sekolah, yaitu:

1. Drs. SAEFUDDIN, M.M.

Bapak Drs. Saefuddin, M.M. adalah orang yang pertama diangkat menjadi kepala SMA Negeri 1 Adiluwih berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor: 102478/A2.I.2/C/2004 tanggal 26 Oktober 2004 dan beliau dilantik pada tanggal 1 Nopember 2004 sebagai plt. Dalam kepemimpinannya sebagai kepala sekolah beliau telah menjabat selama 3 tahun 0 bulan, lalu digantikan oleh Kepala Sekolah yang kedua yaitu bapak Drs. Hi. SUTRISNO namun masih dalan status Plt karena beliau masih menjabat sebagai pengawas di Dinas Pendidikan Kabupaten Tanggamus.

2. Drs. Hi. SUTRISNO

Drs. Hi. Sutrisno diangkat menjadi Plt. Kepala SMA Negeri 1 Adiluwih berdasarkan Surat Keputusan Kepala Dinas Pendidikan Kabupaten Tanggamus Nomor: 800/1693/26/02/2007 tanggal 26 Nopember 2007. Sehingga sampai dengan serah terima pada tanggal 15 Desember 2008 beliau telah menjabat sebagai Plt kepala SMA Negeri 1 Adiluwih selama 1 tahun 1 bulan dan akhirnya digantikan oleh kepala sekolah yang ketiga yaitu ibu Dra, Lestari Prihatmini.

3. Dra. LESTARI PRIHATMINI

Dra. Lestari Prihatmini diangkat menjadi kepala SMA Negeri 1 Adiluwih berdasarkan Surat Keputusan Kepala Dinas Pendidikan Kabupaten Tanggamus Nomor: 821/141/21/2008 tanggal 4 Desember 2008. Beliau menjabat sebagai kepala sekolah hanya selama 1 tahun 4 bulan yang akhirnya terjadi serah terima kembali pada tanggal 9 April 2010 dan digantikan oleh kepala sekolah yang baru yaitu bapak Suparno, S.Pd.MM.

4. SUPARNO, S.Pd.,MM

Suparno, S.Pd.,MM diangkat menjadi kepala SMA Negeri 1 Adiluwih berdasarkan Surat Keputusan Kepala Dinas Pendidikan Kabupaten Pringsewu Nomor 821/57.A/08/2010 tangal 25 Februari 2010. Akhirnya sampai dengan serah terima berikutnya pada tanggal 16 Februari 2012 sudah menjabat kepala SMA Negeri 1 Adiluwih selama 2 tahun 0 bulan dan digantikan oleh kepala sekolah yang baru yaitu bapak Drs. Suyadi.

5. Drs. SUYADI

Drs. Suyadi diangkat menjadi Plt. kepala SMA Negeri 1 Adiluwih berdasarkan Surat Perintah Bupati Pringsewu Nomor 820/012/KPTS/LT.03/2012 tanggal 16 Februari 2012. Karena terjadi perpindahan tugas yang baru lagi, sehingga sampai dengan serah terima pada tanggal 17 Juli 2012 sudah menjabat Plt. Kepala SMA Negeri 1 Adiluwih selama 0 tahun 6 bulan dan digantikan oleh kepala sekolah yang baru yaitu bapak Drs. Katijan.

6. Drs. KATIJAN

Drs. Katijan diangkat menjadi Kepala SMA Negeri 1 Adiluwih berdasarkan Surat Keputusan Bupati Kabupaten Pringsewu Nomor tanggal 09 Juli 2012. Dan akhirnya sampai dengan serah terima berikutnya pada tanggal 3 September 2015 sudah menjabat kepala SMA Negeri 1 Adiluwih selama 3 tahun 2 bulan dan digantikan oleh kepala sekolah yang baru yaitu bapak Ibu Dra. Hj.Tri Harwati.

7. Dra. Hj. TRI HARWATI

Dra. Hj. Tri Harwati diangkat menjadi Kepala SMA Negeri ! Adiluwih berdasarkan Surat Keputusan Bupati Kabupaten Pringsewu Nomor 821.2/310/LT.03/2015 tanggal 28 Agustus 2015. Beliau menjabat sebagai Kepala Sekolah hanya selama 9 bulan yang akhirnya terjadi serah terima kembali pada tanggal 25 Mei 2016 dan digantikan oleh Kepala Sekolah yang baru yaitu Bapak Jahara Siregar, M.Pd.

SMA Negeri 1 Adiluwih memiliki status “TERAKREDITASI “ dengan nilai “B”. Hasil ini merupakan hasil maksimal yang di raih atas kerjasama semua pihak. Sedangkan dalam pembelajaran kurikulum yang digunakan di SMA Negeri 1 Adiluwih mulai tahun pelajaran 2004/2005 menggunakan Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK) atau dikenal dengan nama kurikulum 2004, dengan demikian pada akhir tahun pelajaran 2005/2006 siswa kelas XII melaksanakan Ujian Nasional dengan menggunakan kurikulum 2004. Dan mulai tahun pelajaran 2006/2007 kelas X, XI, dan XII secara keseluruhan menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) atau kurikulum 2006. Pada tahun pelajaran 2014/2015 telah mencoba menggunakan kurikulum terbaru yang dikenal sebagai K.13, akan tetapi karena K 13 sifatnya masih dalam uji coba maka kembali pada tahun 2015/2016 ini kembali menggunakan kurikulum 2006.


Sejak tahun 2004, sekolah ini telah mengalami 8 kali pergantian kepala sekolah. Nama-nama kepala sekolah sejak tahun 2004 adalah sebagai berikut: 


Berikut nama-nama ekstrakurikuler yang terdapat di SMA Negeri 1 Adiluwih: 



</doc>
<doc id="2131165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131165" title="Kapal perusak Jepang Shimakaze (1942)">
Kapal perusak Jepang Shimakaze (1942)

"Shimakaze" dilengkapi dengan 6 meriam 12.7 cm/50 Type 3 "dual purpose", senjata anti pesawat 6 x 25mm Type 26 yang nantinya di tambah Senapan Mesin Berat anti pesawat 2 x 13.2mm, dan 18 Peledak kedalaman untuk menyerang Kapal selam. Kapal ini merupakan satu-satunya kapal perusak Jepang yang menggunakan 15 tabung torpedo yang mampu meluncurkan torpedo berukuran 610 mm type 3. Pada tahun 1944, "Shimakaze" melakukan pembaharuan persenjataan. Meriamnya yang semula berjumlah 6 dikurangi menjadi 4 meriam, senjata anti pesawatnya menjadi 16 x 25mm, dan peledak kedalamannya bertambah menjadi 36 buah. Kapal ini memakai mesin uap yang bertekanan dan suhu yang sangat tinggi yang mampu menghasilkan tenaga hingga 76.000 shp yang membuatnya dapat melaju hingga kecepatan 40 knot (74 km/h; 46 mph) yang membuatnya menjadi salah satu kapal tercepat di dunia.

Dipesan pada tahun 1939 di bawah Program Penambahan Persenjataan Angkatan Laut Ke 4, "Shimakaze" dibangun di Galangan Angkatan Laut Maizuru pada bulan Agustus 1941 dan selesai pada 10 Mei 1943.

Jepang berniat untuk membuat 16 kapal perusak serupa, dalam rencana jangka panjang— Penambahan Persenjataan Angkatan Laut Ke 5—untuk melengkapi empat skuadron dengan total 32 kapal perusak, tetapi kurangnya kapasitas industri mencegah rencana ini terwujud.

"Shimakaze" tidak terlibat dalam pertempuran kapal secara langsung dan mencatat beberapa kapal yang tenggelam. Pada 7 Juli sampai 1 Agustus 1943, "Shimakaze" berpartisipasi dalam proses evakuasi pasukan Jepang dari Pulau Kiska menjelang akhir dari kampanye Kepulauan Aleut. Pada bulan Juni 1944 "Shimakaze" mengikuti Pertempuran Laut Filipina. Pada bulan Oktober 1944, kapal ini juga mengikuti Pertempuran Teluk Leyte, kapal ini tidak terlalu berperan penting pada pertempuran ini tetapi kapal ini berperan sebagai kapal penyelamat bagi awak Kapal tempur Jepang Musashi yang tenggelam oleh sekitar 19 torpedo dan 17 bom yang dilancarkan oleh pesawat tempur Amerika. Pada bulan November 1944, "Shimakaze" menjadi kapal bendera dari Skuadron Perusak ke-2 dibawah komando Laksamana Mikio Hayakawa sampai akhirnya tenggelam oleh pesawat amerika dari Gugus Tugas 38 pada tanggal 11 November 1944 selama Pertempuran Teluk Ormoc.

Bangkai "Shimakaze" ditemukan oleh tim ekspedisi yang diketuai oleh Paul Allen dari di Teluk Ormoc pada 1 Desember 2017. Bangkainya sudah kompong, tetapi berkat tiga peluncur torpedo quintupel, identitasnya bisa dipastikan. Foto-foto bangkainya juga membuktikan bahwa salah satu turet senjatanya tidak dilepas pada refit saat awal tahun 1944.




</doc>
<doc id="2131166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131166" title="SMA Negeri 1 Pardasuka">
SMA Negeri 1 Pardasuka

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Pardasuka atau dikenal juga dengan nama SMANSAPAR, adalah salah satu SMA Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMA ini berada di Jalan Sukamanah No 001 Kecamatan Pardasuka, Kabupaten Pringsewu.

SMA Negeri 1 Pardasuka didirikan pada 28 Januari 2013 berdasarkan SK. Pendirian B/90/KPTS/D.01/2013, tertanggal SK. Pendirian 2013-01-28, No. SK. Operasional: 420/1465/D.01/DP4/2013, serta tanggal SK. Operasional: 2013-01-28. SMA Negeri 1 Pardasuka diresmikan oleh Bupati Sujadi pada 22 November 2012. SMA ini merupakan sekolah menengah atas negeri satu-satunya yang berada di Pardasuka. SMA ini menempati lahan seluas 1,3 hektar serta berjarak berkisar 300 meter dari Jalan Raya Pardasuka menuju Jalan Sukamanah, lokasi sekolah ini berada. 


Sejak tahun 2013, sekolah ini belum mengalami pergantian kepala sekolah. Nama-nama kepala sekolah sejak tahun 2013 adalah sebagai berikut:


Sumber Informasi: 


Sumber Informasi: 


</doc>
<doc id="2131168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131168" title="Nephophobia">
Nephophobia

Nephophobia(berasal dari bahasa yunani "nephos", yang berarti awan) adalah rasa takut terhadap awan. Kehadiran awan atau bahkan foto awan bisa menyebabkan ketakutan penderitanya. Phobia ini biasa disebabkan oleh trauma dari masa lalu atau mungkin juga karena keturunan.
Penderitanya berpikir bahwa awan dapat menyebabkan kerusakan, kehancuran, cedera, atau bahkan kematian. Orang yang menderita "ombrophobic" (takut hujan), "ceraunophobic" (takut petir), "lilapsophobic" (takut badai), "chionophobic" (takut salju), dan "nebulaphobic" (takut kabut) biasanya juga menderita Nephophobia karena awan bisa menyebabkan hal-hal tersebut.

Efek Nephophobia biasanya adalah kesulitan bernafas, mulut kering, detak jantung cepat, kekhawatiran, kepanikan, dll. Banyak penderita yang sama sekali tidak mau melihat awan. Mereka tidak akan keluar rumah saat langit berawan.

Phobia ini bisa diobati dengan cara yang sama seperti phobia-phobia lainnya, antara lain terapi exposure, terapi kognitif, psikoterapi, terapi relaksasi, dan meditasi. Salah satu terapi terbaik adalah dengan mempelajari tentang awan, sehingga penderita akan tahu bahwa tidak semua awan berbahaya dan ada kondisi tertentu yang menyebabkan badai. Saat awan gelap datang, mereka sebaiknya mengatasi ketakutan dengan berkumpul satu sama lain.


</doc>
<doc id="2131183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131183" title="Doctor Strange">
Doctor Strange

Doctor Stephen Vincent Strange adalah pahlawan super fiksi yang muncul di American Comic Book dipublikasikan oleh Marvel Comics. Dibuat oleh artis dan konseptualis karakter Steve Ditko dan penulis Stan Lee, karakter pertama muncul di "Strange Tales" #110.

Kisah asal karakter tersebut menceritakan bahwa dia pernah menjadi ahli bedah yang brilian tapi egois. Setelah kecelakaan mobil sangat merusak tangannya dan menghalangi kemampuannya untuk melakukan operasi, dia mencari bola untuk memperbaiki dan menemukan Ancient One. Setelah menjadi salah satu murid Sorcerer Supreme, ia menjadi praktisi seni mistik maupun bela diri. Seiring dengan mengetahui banyak mantra yang kuat, dia memiliki kostum dengan dua benda mistis—Cloak of Levitation dan Eye of Agamotto—yang memberinya kekuatan tambahan. Strange dibantu oleh teman dan pelayannya, Wong, dan berbagai macam benda mistis. Dia tinggal di sebuah rumah besar bernama Sanctum Sanctorum, yang terletak di New York City. Kemudian, Strange mengambil gelar Supreme Sorcerer.

Pada tahun 2008, Doctor Strange menduduki peringkat ke-83 di "Wizard" dalam daftar "200 Greatest Comic Book Characters of All Time", dan pada tahun 2012 menduduki peringkat ke-33 dalam daftar IGN dari "The Top 50 Avengers". Dia juga peringkat 34 pada daftar IGN dari "Top 100 Comic Book Heroes". Karakter ini pertama kali digambarkan dalam live-action oleh Peter Hooten dalam televisi Dr. Strange pada tahun 1978. Benedict Cumberbatch berperan sebagai karakter di Marvel Cinematic Universe, pertama muncul dalam peran di film "Doctor Strange" (2016).

Dr. Stephen Strange, M.D. adalah seorang dokter egois yang hanya peduli dengan kekayaan dari kariernya. Setelah kecelakaan mobil menghancurkan tulang di tangannya, dia tidak dapat melakukan operasi saat tangannya mulai bergetar tak terkendali. Terlalu sia-sia untuk mengerjakan pekerjaan mengajar, Strange dengan putus asa mencari cara untuk mengembalikan tangannya.

Setelah menghabiskan dana, dia menjadi drifter. Tertekan dan masih mencari, Strange, saat berjalan di dekat dermaga, mendengar terlalu banyak pelaut yang berbicara tentang seorang pertapa yang disebut Ancient One (yang sebenarnya adalah Penyihir Tertinggi di Bumi atau "Earth's Sorcerer Supreme") di Himalaya, yang dapat menyembuhkan penyakit apapun. Strange menggunakan dana terakhirnya untuk mencari mistikus berusia lanjut. Ancient One menolak untuk membantu Strange karena kesombongannya, tapi merasakan sisi baik yang dia coba bawa ke permukaan. Dia gagal, tapi kepahlawanan Strange muncul saat dia menemukan murid Ancient One, Baron Mordo, yang berusaha membunuh orang tua itu. Setelah konfrontasi dengan Mordo menyebabkan dia dibelenggu dengan menahan mantra yang mencegahnya menyerang Mordo atau memperingatkan Ancient One, Strange dengan putus asa dan tanpa pamrih menerima tawaran Ancient One untuk menjadi muridnya untuk memiliki harapan untuk membantu orang tua itu. Ancient One, senang dengan perubahan hati Strange yang tulus, menerima orang barat dan segera membebaskannya dari mantra pengaman sambil menjelaskan bahwa dia mengetahui pengkhianatan Mordo selama ini. Strange segera menjadi musuh Mordo yang paling abadi, sebagai Ancient One mengajarkan kepada dokter seni mistik. Setelah menyelesaikan pelatihannya, Strange kembali ke New York City dan tinggal di Sanctum Sanctorum, sebuah townhouse yang terletak di Greenwich Village, dan segera dibantu oleh pelayan pribadinya Wong.

Sebagai murid Ancient One, Strange bertemu dengan entitas Nightmare, dan musuh mistik lainnya sebelum bertemu Dormammu, seorang panglima perang dari dimensi alternatif yang disebut "Dimensi Gelap". Strange dibantu oleh seorang gadis tanpa nama, yang kemudian disebut Clea, yang akhirnya diturunkan menjadi keponakan Dormammu. Ketika Strange membantu pelarian Dormammu yang lemah dari Mindless Ones yang mengamuk dan mengembalikannya ke penjara mereka, dia diizinkan untuk pergi tanpa tantangan. Di "The Unbelievable Gwenpool" #3, Strange menemukan Gwendolyn Poole, yang menjelaskan dirinya berasal dari kenyataan di mana semua karakter Marvel adalah karakter fiksi dalam buku komik. Sebagai Strange membantu dia menemukan kenyataan rumahnya untuk menciptakan latar belakang palsu baginya di Alam Semesta Marvel sehingga dia bisa mendapatkan nomor Jaminan Sosial, surat ijin mengemudi dan dokumen penting lainnya, dia menemukan bahwa Benedict Cumberbatch telah dilemparkan untuk memainkannya di Alam semesta Gwen, berkomentar bahwa dia "bisa melihat itu".

Strange adalah seorang pesulap berlatih yang menarik kekuatannya dari entitas mistik seperti Agamotto, Cyttorak, Ikonn, Oshtur, Raggadorr, dan Watoomb, yang meminjamkan energinya untuk mantra. Strange juga menggunakan artefak mistis termasuk Cloak of Levitation yang memungkinkannya untuk terbang; Eye of Agamotto, sebuah jimat yang cahayanya digunakan untuk meniadakan sihir jahat; Kitab Vishanti, sebuah grimoire yang berisi pengetahuan Sihir putih; dan Orb of Agamotto, bola kristal yang digunakan untuk kewaskitaan.

Selain kemampuan magisnya, Strange dilatih dalam beberapa disiplin ilmu bela diri, dan telah menunjukkan kemahiran dengan banyak senjata ajaib yang disihir termasuk pedang dan sumbu. Strange adalah ahli bedah saraf yang terampil sebelum kerusakan saraf merusak tangannya.

Doctor Strange digambarkan sebagai "pesulap terkuat di kosmos" dan "lebih kuat dari pada sesama humanoids" oleh Eternity, sentimen Marvel Universe. Dia memegang gelar Sorcerer Supreme dari tahun 1973 (dengan kematian Ancient One) sampai sekarang, kecuali selama interupsi dari tahun 1992 sampai tahun 1995. Dia melepaskan gelar itu sekali lagi pada tahun 2009, namun merebut kembali pada tahun 2012 saat dia membuktikan dirinya bersedia melindungi dunia bahkan tanpa gelar.

Buku Vishanti digambarkan sebagai ditulis oleh penulis yang tidak dikenal, terkait erat dengan Doctor Strange, dan merupakan sumber pengetahuan sihir putih terbesar yang diketahui di Bumi. Kitab Vishanti berisi mantra sihir defensif dan tidak bisa dihancurkan. Mitranya, the "Darkhold", berisi semua pengetahuan tentang sihir hitam di Marvel Universe, dan juga tidak bisa dihancurkan. Adalah mungkin untuk menghancurkan satu halaman dari kedua buku tersebut, namun mantra keseimbangan di buku lainnya dihancurkan sekaligus untuk menjaga keseimbangan mistis. Sebuah kolektif dari tiga makhluk magis yang hebat - Agamotto, Oshtur dan Hoggoth, yang dikenal sebagai Vishanti - harus membiarkan mantra itu hancur.

Meskipun buku itu adalah buku sihir yang baik hati, mantra di dalam masih bisa berbahaya bila digunakan dengan tidak semestinya. Hal ini terbukti ketika Strange yang muda dan tidak berpengalaman mencoba menggunakan Kitab Vishanti untuk membangkitkan kembali saudaranya yang telah meninggal, Victor, namun mantranya, yang dikenal sebagai Vampiric Verses, menyebabkan Victor menjadi vampir Baron Blood bertahun-tahun kemudian.

Orb of Agamotto adalah barang magis fiktif di alam semesta Marvel Comics. Ini adalah bola kristal scrying yang kuat yang dimiliki dan digunakan oleh Doctor Strange. Ini juga bisa digunakan untuk mendeteksi sihir yang digunakan dimanapun di dunia dan memberi Strange dengan lokasi dan visual. Bola berada di Sanctum Sanctorum di sebuah ruangan bernama Chamber of Shadows. Biasanya ada di dalam kotak display dengan tiga kaki melengkung. Saat dipanggil, penutup kaca naik dan bola melayang. Meski kuat, Orb telah diblokir oleh kekuatan mistis yang sangat hebat (seperti Umar) yang tidak menginginkan lokasi pastinya diketahui. Pada setidaknya satu kesempatan, telah digunakan untuk membuka portal dimensi ke wilayah Agamotto.






</doc>
<doc id="2131189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131189" title="Pantai Gigi Hiu Kelumbayan">
Pantai Gigi Hiu Kelumbayan

Pantai Gigi Hiu Kelumbayan adalah sebuah objek wisata berupa pantai berbatuan yang terletak di Bumi Sari Natar Kecamatan Kelumbayan, Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia. Daya tarik dari objek wisata ini berupa batu-batu karang yang menjulang tinggi di pinggir pantai. Pantai ini dinamakan "Gigi Hiu" karena terdapat tebing di lokasi bumi sari natar yang menyerupai gigi Ikan hiu. Tempat ini juga disebut sebagai "Batu Layar" karena batunya yang mengembang bagaikan Perahu Layar.

Jalur akses menuju pantai Gigi Hiu hanya memerlukan waktu 2-3 jam saja dari Kota Pringsewu atau sekitar 70 Km ke arah selatan Kota Pringsewu sedangkan rute melalui kota Bandar Lampung membutuhkan waktu 3,5-4 jam atau sekitar 80 km. Di pantai Gigi Hiu, tidak tersedia hotel tetapi tersedia penginapan di rumah warga yang tidak jauh dari lokasi wisata. Pantai Gigi Hiu berdekatan dengan tempat wisata Teluk Kiluan yang memiliki lumba-lumba.

Potensi wisata yang dimiliki Pantai Gigi Hiu ini masih dalam tahap perkembangan dan belum ada peran pemerintah untuk mengembangkan tempat pariwisata ini walaupun pantai ini mulai sering didatangi oleh turis-turis demi mendapatkan foto-foto indah.



</doc>
<doc id="2131200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2131200" title="Selebrita Awards 2016">
Selebrita Awards 2016

Selebrita Awards 2016 adalah penghargaaan untuk aktor dan artis yang dibuat oleh Infotainment "SELEBRITA" yang ditayangkan "live" di Trans7 pada tanggal 30 September 2016.













</doc>
