<doc id="2365100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365100" title="Operasi Bernhard">
Operasi Bernhard

Operasi Bernhard adalah sebuah keputusan yang dibuat oleh Nazi untuk memalsukan uang-uang kertas Inggris. Rencana awal tersebut adalah untuk menjatuhkan nilai mata uang tersebut di Inggris yang berujung pada keruntuhan ekonomi Inggris. Fase pertama dijalankan dari awal 1940 oleh ' (SD) dengan sebutan ' (Operasi Andreas). Unit tersebut berhasil menduplikasi uang-uang kertas yang digunakan oleh Inggris, memproduksi blok-blok engravir yang hampir identik dan membongkar algoritme yang digunakan untuk membuat kode serial alfa-numerik pada setiap uang kertas. Unit tersebut ditutup pada 1942 setelah kepalanya, Alfred Naujocks, dilengserkan oleh pejabat tertingginya, Reinhard Heydrich.

Operasi tersebut bangkit pada Juli 1942; tujuannya diubah untuk memalsukan uang untuk membiayai operasi-operasi intelijensi Jerman. Disamping sebuah unit spesialis dalam SD, para tahanan dari kamp-kamp konsentrasi Nazi dipilih dan dikirim ke kamp konsentrasi Sachsenhausen untuk bekerja di bawah naungan Mayor SS Bernhard Krüger. Unit tersebut memproduksi uang-uang kertas Inggris sampai pertengahan 1945; diperkirakan beragam jumlah dan nilai uang-uang kertas dicetak dari £132.6 juta sampai £300 juta. Pada masa unit tersebut melakukan produksi, mereka telah mampu membuat karya seni untuk dolar AS, meskipun uang kertas dan nomor seri masih dianalisi. Uang palsu tersebut dicuci dalam pertukaran untuk uang dan aset-aset lainnya. Uang-uang kertas palsu dari operasi tersebut digunakan untuk membayar agen Turki Elyesa Bazna—bernama kode Cicero—atas kerjanya dalam membongkar rahasia-rahasia Inggris dari kedutaan besar Inggris di Ankara, Turki, dan £100,000 dari Operasi Bernhard digunakan untuk menyediakan informasi yang membantu pembebasan pemimpin Italia Benito Mussolini dalam penyerbuan Gran Sasso pada September 1943.

Pada awal 1945, unit tersebut berpindah ke kamp konsentrasi Mauthausen-Gusen di Austria, kemudian menuju serangkaian terowongan Redl-Zipf dan akhirnya sampai ke kamp konsentrasi Ebensee. Karena tafisran dari sebuah rangkaian Jerman, para tahanan tak dieksekusi saat mereka datang; mereka dibebaskan tak lama setelahnya oleh Tentara Amerika. Kebanyakan hasil kerja dari unit tersebut ditenggelamkan ke danau Toplitz dan Grundlsee pada akhir perang, namun hal tersebut membuat Bank Inggris berhenti mengeluarkan uang-uang kertas baru, dan mengeluarkan rancangan baru setelah perang. Operasi tersebut didramatisir dalam sebuah serial mini komedi-drama "Private Schulz" oleh BBC dan dalam sebuah film Austria 2007, "The Counterfeiters" (").

Rancangan yang digunakan pada uang kertas Inggris pada permulaan Perang Dunia Kedua diperkenalkan pada 1855 dan hanya beredar sepanjang tahun-tahun intervensi. Uang-uang kertas tersebut terbuat dari kertas putih dengan cetakan hitam di satu sisi dan menampilkan sebuah engravir Britannia karya Daniel Maclise dari Royal Academy of Arts di bagian kiri atas. £5, yang juga dikenal sebagai White Fiver, berukuran " x " (195mm x 120mm), sementara uang-uang kertas £10, £20 dan £50 berukuran " x " (211mm x 133mm).

Uang-uang kertas tersebut memiliki 150 markah kecil yang dijadikan sebagai ukuran keamanan untuk mengidentifikasikan pemalsuan. Uang-uang kertas tersebut seringkali mengalami kesalahan cetak, dan diubah antar masa-masa pengeluaran uang kertas. Setiap uang kertas mencantumkan sebuah rancangan serial alfanumerik dan tanda tangan Kepala Kasir Bank Inggris. Sebelum Bank Inggris merilis uang-uang kertas apapun, seluruh nomor seri dicatat sehingga bank dapat memverifikasi pengesahannya; nomor-nomor tersebut dicek saat uang-uang kertas yang diedarkan kembali ke bank.

Sebuah tanda air ditampilkan pada bagian tengah setiap uang kertas; tanda tersebut berbeda-beda tergantung pada nilai mata uangnya dan menggunakan rancangan seri alfanumerik. Menurut John Keyworth, kurator Museum Bank Inggris, karena uang kertas tak pernah berhasil dipalsukan, Bank Inggris hanya memiliki "sedikit masalah terhadap rancangan uang-uang kertasnya dan pembuatannya"; ia menyebut uang-uang kertas tersebut "secara teknologi ... sangat sederhana".

Di sebuah pertemuan pada 18 September 1939 Arthur Nebe, kepala '—departemen penyelidikan kejahatan pusat Jerman Nazi—memajukan sebuah proporsal untuk memalsukan uang kertas Inggris. Uang kertas yang dipalsukan tersebut—yang mencapai jumlah £30 miliar—kemudian akan menjatuhkan Inggris, menyebabkan keruntuhan keuangan dan mencabut status mata uang dunia-nya. Perwira tinggi Nebe, Reinhard Heydrich, menyukai rencana tersebut, namun tak menyepakati penggunaan berkas-berkas polisi untuk menemukan orang-orang yang bersedia. Joseph Goebbels, Menteri Propaganda Reich, menyebutnya "'", "sebuah rencana tak masuk akal", meskipun ia menganggapnya potensial. Kecaman utama untuk rencana tersebut datang dari Walther Funk, Menteri Urusan Ekonomi Reich, yang menganggap hal tersebut akan melanggar hukum internasional. Adolf Hitler, Kanselir Jerman, memberikan persetujuan akhir agar operasi tersebut dilaksanakan.

Meskipun pembahasan tersebut bersifat rahasia, pada November 1939 Michael Palairet, duta besar Inggris untuk Yunani, mendatangi seorang imigran Rusia yang memberikannya penjelasan lengkap dari rencana yang dibahas tersebut pada pertemuan 18 September: menurut laporan imigran tersebut, rencana tersebut berjudul "Serangan melawan Sterling dan Penghancuran Posisinya sebagai Mata Uang Dunia". Palairet mengabarkan kabar tersebut ke London, yang mengejutkan Departemen Perbendaharaan AS dan Bank Inggris. Meskipun Bank menganggap ukuran keamanan yang ada terjamin, pada 1940, mereka mengeluarkan sebuah uang kertas £1 darurat yang memiliki metal pengaman yang mengitari kertas tersebut. Mereka juga mencekal impor uang-uang kertas pound selama masa perang pada 1943, menghentikan pembuatan uang-uang kertas £5 baru dan memperingatkan masyarakat tentang bahaya uang palsu.

Atas penerimaan Hitler, Heydrich membuka sebuah unit pemalsuan di bawah judul operasional " (Operasi Andreas). Pweinrah Heydrich untuk membentuk unit tersebut menyatakan bahwa

Ini bukanlah pemalsuan atau penjiplakan dalam esensi lazim, namun produksi faksimil terotorisasi. Uang-urang kertas tersebut haruslah menjadi salinan sempurna dari aslinya yang bahkna para pakar uang kertas berpengalaman tak dapat membedakannya.

Pada 1940, unit pemalsuan tersebut dibentuk di Berlin dalam departemen teknikal " (SD), yang dikepalai oleh Alfred Naujocks, seorang mayor dalam paramiliter Schutzstaffel (SS). Kontrol operasional harian berada di bawah pantauan direktur teknikal Naujocks, Dr Albert Langer, seorang matematikawan dan pemecah kode. Keduanya berbagi tugas dalam tiga tahap: membuat kertas identik, menyiapkan plat-plat cetak identik pada uang-uang kertas Inggris, dan menjiplak sistem penomoran seri Inggris.

Pihak Jerman memutuskan untuk mengkonsentrasikan uang-uang kertas dengan jumlah peredaran terbesar, £5. Contoh-contoh uang kertas Inggris dikirim ke kolese teknikal untuk analisis, yang mengabarkan bahwa selulosa tak ditambahkan pada uang kertas tersebut. Naujocks dan Langer menyadari bahwa uang kertas tersebut dibuat tangan. Warna contoh-contoh pertama berbeda dari aslinya; pihak Jerman memutuskan untuk menggunakan bahan baru. Setelah dites di pabrik kertas Hahnemühle, bahan-bahan tersebut digunakan oleh pabrik-pabrik lokal dan kemudian membersihkannya sebelum digunakan untuk membuat uang kertas; warna-warna dari uang kertas palsu dan asli kemudian dibandingkan. Saat contoh-contoh uang kertas awal dibuat, di sebuah pabrik di Spechthausen, mereka memandangkan idenrik dengan uang kertas Inggris dalam sorotan normal, namun terlihat berbeda dalam sinar ultraviolet saat dibandingkan dengan yang aslinya. Langer menyatakan bahwa hal ini karena komposisi kimia dari air digunakan untuk membuat kertas dan air. Ia menduplikasi keseimbangan kimia air Inggris dalam rangka membuat kecocokan warna.

Untuk memecahkan aransemen terkode dari rancangan serial alfanumerik, Langer bekerja dengan para pakar perbankan, membubuhkan catatan-catatan mata uang dari 20 tahun sebelumnya dalam rangka mereplikasi tatanan yang benar. Tak ada catatan yang disimpan oleh Operasi Andreas dan metode tentang bagaimana pihak Jerman mengidentifikasikan sekuensi yang benar tidak diketahui; sejarawan kertas Peter Bower meyakni bahwa teknik-tekniknya mungkin diadaptasi dari yang digunakan dalam kriptanalisis yang digunakan untuk memecahkan sekuensi. Para pembuat engravir Jerman mengerjakan plat-plat engravir yang digunakan untuk membuat ulang lambang Britannia, yang mereka juluki "Britannia Berdarah" karena sangat sulit. Setelah tujuh bulan, para pemalsy menghasilkan apa yang mereka anggap sebagai salinan sempurna, meskipun Kenworthy menyatakan bahwa peletakannya salah.

Pada akhur 1940, Naujocks turun dari jabatannya setelah ia digantikan dengan Heydrich. Unit pemalsuan tersebut berlanjut di bawah naungan Langer sebelum ia hengkang pada awal 1942 saat unit tersebut ditutup; ia kemudian mengklaim bahwa sepanjang 18 bulan, unit tersebut telah memproduksi sekitar £3 juta uang palsu, meskipun sejarawan Anthony Pirie menyebut angka £500,000. Kebanyakan mata uang yang diproduksi dalam Operasi Andreas tak pernah digunakan.

Pada Juli 1942, setelah mengubah tujuan rencana tersebut, ' Heinrich Himmler membangkitkan operasi tersebut. Mezkipun rencana aslinya adalah untuk meruntuhkan ekonomi Inggris dengan menjatuhkan nilai uang kertas Inggris, tujuan baru Himmler adalah menggunakan uang palsu untuk membiayai operasi-operasi Intelijensi Jerman. Layanan keamanan di bawah kontrol Himmler hanya didanai sedikit, dana-dana palsu digunakan untuk menutupi kejatuhan keuangan jangka pendek dalam pendapatan dari '.

SS Mayor Bernhard Krüger menggantikan Naujocks; melalui pencarian para perwira yang digunakan sehari-hari oleh Operasi Andreas, ia menemukan plat-plat engravir tembaga dan mesinnya, meskipun beberapa alat yang digunakan untuk membuat tanda air telah ditiadakan. Ia memerintahkan penggunaan para tahanan Yahudi di kamp-kamp konsentrasi Nazi, dan menghimpun unitnya dalam blok 18 dan 19 di Sachsenhausen. Blok-blok tersebut diisolasi dari bagian lainnya dari kamp tersebut dengan menambahkan kawat besi berduri, dan unit " ditugaskan sebagai penjaganya.

Krüger mengunjungi beberapa kamp konsentrasi lainnya untuk mengambil orang-orang yang ia butuhkan, terutama memilih orang-orang dengan kemampuan dalam kerajinan, engravir, percetakan dan perbankan. Pada September 1942, 26 tahanan pertama untuk Operasi Bernhard didatangkan ke Sachsenhausen; 80 orang lainnya didatangkan pada bulan Desember. Saat didatangi oleh Krüger, ia menyebut mereka dengan sebutan formal dan sopan ', ketimbang sebutan ', yang lebih merendahkan dan hiasanya digunakan saat pasukan Nazi berkata kepada seorang Yahudi. Beberapa tahanan terpilih kemudian melaporkan bahwa Krüger telah mewawancarai mereka untuk peran tersebut, dan memperlakukan mereka dengan perilaku sopan dan baik. Ia juga menyediakan rokok, surat kabar, ratio ekstra dan radio kepada para tahanan tersebut. Para tahanan memiliki sebuah meja ping pong dan mereka akan bermain dengan para penjaganya dan dengan diri mereka sendiri satu sama lain; teatrikal amatir sore hari juga diadakan, yang dipertunjukkan oleh para tahanan, dengan penonton campuran dari para penjaga dan para pemalsu; Krüger menyediakan musisi untuk sejumlah musikal.
Peralatan cetak juga didatangkan pada bulan Desember, dan 12,000 lembar uang kertas sebulan mulai didatangkan dari Hahnemühle; ini adalah jumlah yang besar bagi empat catatan yang dicetak pada setiap lembar. Produksi uang kertas palsu dimulai pada Januari 1943; produksinya berjalan selama setahun untuk mengembalikan tingkat-tingkat yang diraih dalam Operasi Andreas.

Setiap sesi dari proses tersebut dilakukan oleh salah satu tahanan, dan operasi berhari-hari dijalankan oleh Oscar Stein, seorang mantan manajer kantor dan penjaga buku. Dua pergantian dua belas jam mewujudkan produksi tanpa henti, dengan sekitar 140 tahanan bekerja. Lembar-lembar yang dicetak, masing-masing terdiri dari empat catatan, dikeringkan dan dipotong memakai penggaris baja; tepi-tepinya dilingkarkan untuk mengimitasi dekel pada uang-uang kertas Inggris. Operasi tersebut berpuncak pada pertengahan 1943 dan pertengahan 1944, dengan sekitar 65,000 uang kertas sebulan diproduksi dari enam pers cetak kasur datar.

Pada usia layak, antara 40 dan 50 tahanan ditempatkan di dua kolom dan mengurusi kertas-kertas yang terkena kotoran, keringat dan noda-noda umum dan air mata. Beberapa tahanan meninjau-ninjau ulang kertas-kertas tersebut, yang lainnya akan menunggu di sudut untuk mereplikasi bagaimana pegawai bank akan mengumpulkan bundel-bundel uang kertas. Nama-nama dan alamat-alamat Inggris ditulis pada bagian belakang, seperti yang terjadi dalam beberapa uang-uang kertas Inggris, dan nomor-nomor ditulis di bagian depan – menduplikasi bagaimana pegawai bank menandai nilai sebuah bundel. Empat tingkat kualitas uang kertas diperkenalkan: tingkat 1 adalah kualitas tertinggi, untuk dipakai di negara-negara netral dan oleh para mata-mata Nazi; tingkat 2 dipakai untuk membayar para kolaborator; tingkat 3 untuk uang-uang kertas yang mungkin dijatuhkan ke Inggris; tingkat 4 terlalu rancus untuk dipakai dan dihancurkan.

Otoritas Nazi tersanjung dengan hasil dari operasi tersebut yang dua belas tahanannya, tiga diantaranya Yahudi, dianugerahi Medali Jasa Perang sementara enam penjaga dianugerahi Salib Jasa Perang, kelas ke-2.
Pada Mei 1944 Ernst Kaltenbrunner, seorang SS (jenderal) dalam " (Jawatan Keamanan Utama Reich; RSHA), memerintahkan agar unit pemalsuan uang mulai memproduksi dolar-dolar AS palsu. Karya seni pada uang-uang kertas tersebut lebih kompleks ketimbang mata uang Inggris dan menyebabkan masalah bagi para pemalsu. Tantangan-tantangan tambahan yang mereka hadapi meliputi uang kertas, yang berisi cetakan-cetakan sutra, dan proses pencetakan intaglio, yang menambahkan rintang-rintang kecil pada kertas tersebut.

Pada tahanan menyadari bahwa jika mereka sepenuhnya membulatkan pemalsuan dolar-dolar tersebut, nyawa mereka tak akan lama aman oleh pengerjaan yang mereka lakukan, sehingga mereka memperlambat proses mereka selama yang mereka bisa. Jurnalis Lawrence Malkin, yang menulis sejarah Operasi Bernhard, menyatakan bahwa apra tahanan menganggap hal ini memiliki persetujuan tasit dari Krüger, yang akan menghadapi tugas garis ketiga jika Operasi Bernhard berakhir. Pada Agustus 1944 Salomon Smolianoff, orang yang didakwa pemalsu, ditambahkan pada tim produksi di Sachsenhausen untuk menambahkan pemalsuan dolar-dolar AS, meskipun ia juga membantu kontrol kualitas untuk uang-uang kertas pound. Para tahanan Yahudi yang bekerja di operasi tersebut pada waktu itu menyatakan keluh kesah kepada Krüger karena dipekerjakan dengan seorang penjahat, sehingga ia diberi ruang sendiri untuk tidur.

Pada akhir 1944, para tahanan telah memalsukan bagian belakang dolar, dan bagian depan pada Januari 1945. Dua puluh sampel dari uang kertas $100 diproduksi—tanpa nomor seri, yang algoritmanya masih diuji coba—dan ditampilkan kepada Himmler dan para pakar perbankan. Standar engravir dan percetakan dianggap sempurna, meskipun uang kertas tersebut yang dipakai secara teknis berkualitas rendah ketimbang uang-uang asli.

Uang yang dipalsukan tersebut dibawa dari Sachsenhausen ke Schloss Labers, sebuah fasilitas yang dijalankan SS di Tyrol Selatan. Ini adalah tempat dimana dilakukannya operasi pencucian uang yang dijalankan oleh Friedrich Schwend, yang telah menjalankan sebuah bisnis penyeludupan dan mata uang ilegal sejak tahun 1930an. Ia menegosiasikan kesepakatan dimana ia dibayar 33.3% dari uang yang ia cuci; 25% diberikan kepada agen yang menjalankan pengerjaan tersebut—sebagai bayaran kepada mereka dan para cabang agen mereka, dan untuk pengeluaran-menyisakannya dengan 8.3%. Ia merekrut apa yang ia sebut "penjual" di berbagai kawasan, dan membangun jaringan 50 agen dan cabang agen; beberapa diantaranya adalah Yahudi, yang secara deliberasi diseleksi karena kurangnya keputusan yang otoritas himpun kepada mereka untuk bekerja dengan Nazi. Ia memberitahukan para agennya bahwa uang tersebut telah dirampas dari bank-bank negara yang diduduki.

Schwend memberikan dua tujuan: untuk menukar uang palsu tersebut dengan dolar AS atau franc Swiss, dan untuk membantu pendanaan operasi-operasi khusus, yang meliputi pembelian senjata-senjata pasar gelap dari Partisan-partisan Yugoslavia kemudian menjualnya ke kelompok-kelompok pro-Nazi di Eropa Tenggara. Ia juga memakai uang-uang palsu tersebut untuk membayar agen Turki Elyesa Bazna—bernama kode Cicero—atas karyanya dalam memberikan rahasia-rahasia dari duta besar Inggris di Ankara. Uang-uang palsu dengan nilai muka £100,000 dipakai untuk menyediakan informasi yang membantu pembebasan pemimpin Italia Benito Mussolini dalam penyerbuan Gran Sasso pada September 1943.

Antara akhir Februari dan awal Maret 1945, dengan pergerakan pasukan Sekutu, seluruh produksi mata uang di Sachsenhausen dihentikan. Peralatan dan suplai dikemas dan dipindahkan, dengan para tahanan, ke kamp konsentrasi Mauthausen-Gusen di Austria, datang pada 12 Maret. Tak lama setelahnya, Krüger mengadakan perpindahan lanjutan ke serangkaian terowongan Redl-Zipf dimana mereka memulai kembali produksi. Tatanan produksi lanjutan kemudian dibatalkan, dan para tahanan diperintahkan untuk menghancurkan uang-uang yang mereka bawa. Uang-uang tersebut tak dibakar oleh para tahanan yang diseludupkan ke dalam truk-truk dengan alat cetak dan ditenggelamkan di danau-danau Toplitz dan Grundlsee.

Pada permulaan Mei, Operasi Bernhard resmi ditutup dan para tahanan dibawa dari gua-gua ke sekitaran kamp konsentrasi Ebensee. Mereka dibagi dalam tiga kelompok, dan sebuah truk membuat perjalanan ke dan dari kamp tersebut. Sebuah perintah yang dikeluarkan menyatakan agar para tahanan dibunuh, namun hanya sekali mereka bersama di Ebensee. Truk tersebut mula-mula mengirim dua kelompok pertama ke kampa tersebut, dimana kelompok tersebut ditempatkan terpisah dari populasi kamp umum. Pada perjalanan ketiga, kendaraan tersebut mogok setelah membawa kelompok tahanan terakhir; orang-orang dalam kelompok terakhir disuruh berjalan kaki menuju kamp tersebut, yang menghabiskan waktu selama dua hari. Sesuai perintah yang ditujukan kepada para tahanan untuk dibunuh bersamaan, dua kelompok pertama tetap terjaga untuk menunggu para kelompok sejawat mereka. Karena tertunda dengan perjalanan ketiga dan pergerakan pasukan Sekutu yang makin dekat, pada 5 Mei, dua kelompok pertama dibebaskan dari isolasi mereka ke populasi umum dan para penjaga SS mereka melarikan diri. Pada siang hari, kelompok ketiga datang ke kamp tersebut. Saat para penjaga menyadari apa yang telah terjadi pada dua kelompok pertama, mereka juga merilis para tahanan mereka ke populasi tahanan umum dan melarikan diri. Pasukan Amerika datang pada keesokan harinya dan membebaskan kamp tersebut.

Perkiraan jumlah dan nilai mata uang yang dicetak saat Operasi Bernhard beragam dari total £132,610,945 (£10,368,445 diantaranya dikirim ke kantor pusat RHSA), sampai £300 juta (£125 juta diantaranya digunakan).

Krüger bersembunyi rumahnya sampai November 1946 saat ia menyerahkan dirinya sendiri kepada otoritas Inggris. Memalsukan mata uang musuh bukanlah kejahatan perang; ia tak menghadapi dakwaan. Ia ditangguhkan sampai awal tahun 1947 saat ia diserahkan kepada Prancis. Mereka berupaya untuk membuktikan bahwa ia memalsukan paspor-paspor, namun ia mengangkalnya; ia dibebaskan pada November 1948. Ia menjalani proses denazifikasi, dimana pernyataan-pernyataan yang dibuat dari para pemalsu sejawatnya yang masih hidup menyatakan bahwa ia bertanggung jawab untuk penjagaan. Ia kemudian bekerja pada perusahaan kertas Hahnemühle. Pada 1965, penulis Jerman Timur Julius Mader menerbitkan ", sebuah serangan terhadap pemerintah Jerman Barat karena membiarkan Krüger.

Schwend meraih kekayaan dari Operasi Bernhard. Ia ditangkap oleh pasukan Amerika pada Juni 1945, yang berupaya untuk memakainya untuk membantu dalam penghimpunan jaringan kontra-intelijensi di Jerman, Organisasi Gehlen. Setelah ia berupaya untuk menipu jaringan tersebut, ia kabur ke Peru. Meskipun ia secara periodik bertindak sebagai informan untuk intelijensi Peru, ia ditangkap karena menyeludupkan mata uang dan menjual rahasia-rahasia negara. Setelah ditahan selama dua tahun, ia dideportasi ke Jerman Barat dimana ia diadili atas pembunuhan masa perang pada tahun 1979; ia diberi hukuman tertunda untuk pembunuhan tidak berencana.
Danau Toplitz telah menjadi tempat beberapa pencarian skala besar. Pada 1958, sebuah ekspedisi yang menemukan sejumlah uang palsu dari Operasi Bernhard dan sebuah buku yang menjelaskan sistem penomoran Bank Inggris. Setelah kematian dari seorang penyelam di danau tersebut pada tahun 1963—dua temannya di danau itu yang meliputi "seorang agen rahasia Nazi dan ... seorang pengusaha Jerman yang dikatakan berhubungan dengan koin-koin emas palsu"—pemerintah Austria mengadakan pencarian selama sebulan di danau tersebut, dimana mereka menemukan kembali kotak-kotak mata uang lainnya. Zoologis Hans Fricke dari Institut Max Planck melakukan pencarian di dasar danau tersebut selama beberapa tahun untuk kehidupan akuatik langka; pada tahun 1989, kapal selam yang dipakai untuk pencarian bangkai kapal RMS "Titanic" dipakai untuk menyelami dasar danau tersebut, dan beberapa kotak mata yang diangkat, disaksikan oleh Adolf Burger, seorang bekas tahanan yang ikut serta dalam operasi pemalsuan uang tersebut.

Saat mengamati kualitas uang-uang kertas tersebut, seorang pegawai bank menyebutnya sebagai "paling berbahaya yang pernah dilihat". Uang-uang kertas palsu yang bernilai £15–20 juta tersebut umumnya beredar pada akhir perang. Dengan satu volume semacam itu umum beredar, pada April 1943 Bank Inggris berhenti mengeluarkan seluruh uang kertas £10 dan nilai-nilai yang lebih tinggi. Pada Februari 1957, uang kertas £5 baru dikeluarkan; uang kertas biru tersebut dicetak di kedua sisi dan "disertai dengan engravir mesin mendetail dan berubah warna" untuk keamanan. Denominasi lainnya juga diintroduksikan ulang: uang-uang kertas £10 pada Februari 1964, £20 pada Juli 1970 dan £50 pada Maret 1981.

"Tilhas Tizig Gesheften", sekelompok kecil yang dibentuk dari Brigade Yahudi dari British Army, menyerahkan sebuah suplai pound palsu dari Jaacov Levy, salah satu agen pencucian uang Schwend. Uang-uang kertas palsu tersebut dipakai untuk membeli peralatan dan untuk mengirimkan orang-orang yang diusir ke Palestina, dalam rangka blokade Inggris di kawasan tersebut.

Beberapa memoir diterbitkan oleh bekas para tahanan, yang meliputi catatan Norwegia tahun 1949 "" oleh Moritz Nachtstern, dan "Des Teufels Werkstatt", catatan berbahasa Jerman tahun 1983 oleh Adolf Burger. Kedua karya tersebut diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris; beberapa catatan sejarah tentang operasi tersebut juga diterbitkan.

Pada 1981 "Private Schulz", sebuah versi fiksi dari Operasi Bernhard, disiarkan di BBC sebagai sebuah komedi-drama. Serial televisi tersebut dibintangi oleh Michael Elphick dan Ian Richardson. Pada 2007, memoir Burger dipakai sebagai dasar untuk adaptasi film, "The Counterfeiters" (""), yang mengisahkan cerita Salomon Sorowitsch, sebuah karakter yang berdasarkan pada kehidupan Smolianoff dan Burger. Film tersebut memenangkan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-80.

Ini adalah alasan dari kebijakan Bank Inggris untuk meninjau seluruh uang kertas yang ditarik untuk mata uang saat ini atas nilai muka yang ditampilkan di uang kertas, dalam rangka mengamati adanya mata uang palsu. Contoh-contoh uang palsu dari Operasi Bernhard dilelang dan dijual melalui para diler karena nilai mukanya lebih tinggi ketimbang £5 asli. Terdapat juga contoh-contoh uang kertas di museum Bank Nasional Belgia dan Museum Bank Inggris.






</doc>
<doc id="2365102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365102" title="Aks (film)">
Aks (film)

Aks (Inggris: "Refleksi") adalah sebuah film cerita seru supranatural Hindi India 2001 sutradaraan Rakeysh Omprakash Mehra. Meskipun film tersebut meraih sambutan kritis, film tersebut gagal meraih box office. Amitabh Bachchan meraih Penghargaan Kritikus Filmfare untuk Aktor Terbaik pertamanya untuk penampilannya.


</doc>
<doc id="2365110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365110" title="Dynand Fariz">
Dynand Fariz

Dynand Fariz () adalah perancang busana berkebangsaan Indonesia. Dia tercatat sebagai penggagas sekaligus pendiri Jember Fashion Carnaval yang mulai diselenggarakan pada tahun 2003. Alumnus Universitas Negeri Surabaya ini merupakan sosok kreatif di balik kesuksesan salah satu peserta yang meraih penghargaan Best National Costume dalam kontes kecantikan dunia Miss Universe 2014 yang diselenggarakan di Florida, Amerika Serikat pada 25 Januari 2014.

Dynand Fariz lahir di Kabupaten Jember, Jawa Timur, 23 Mei 1963. Selain menyelesaikan pendidikan di IKIP Surabaya (sekarang Universitas Negeri Surabaya), dia juga menempuh pendidikan di Sekolah Mode ESMOD Jakarta dan ESMOD Paris. Namanya mulai dikenal luas di seluruh Indonesia bahkan dunia ketika berhasil menjadikan Jember Fashion Carnaval sebagai salah satu even fashion yang disegani berkat keunikannya sebagai cat walk "fashion show" terpanjang di dunia. Dynand merupakan penggagas sekaligus presiden Jember Fashion Carnaval yang rutin menyelenggarakan festival fashion tahunan sejak 2003. Pada tahun 2014 lalu, Dynan terlibat dalam perancangan busana yang dikenakan oleh peserta Miss Universe perwakilan Indonesia, Elvira Devinamira, yang berkompetisi dalam Miss Universe 2014 yang diselenggarakan di Florida, Amerika Serikat pada 25 Januari 2014. Atas kreativitas Dynan, Elvira yang mengenakan kostum seberat 20 kg bertema "The Chronicle of Borobudur", itu memenangi penghargaan Best National Costume.



</doc>
<doc id="2365112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365112" title="D'Academy Celebrity (Musim 2)">
D'Academy Celebrity (Musim 2)

D’Academy Celebrity (Musim 2) adalah sebuah ajang pencarian bakat menyanyi dangdut musim pertama dari D’Academy Celebrity yang diikuti oleh para selebritis Indonesia yang ditayangkan di Indosiar. Para peserta program ini adalah para selebritis yang tidak berprofesi sebagai penyanyi dangdut, melainkan merupakan artis yang berprofesi sebagai aktor, aktris, penyanyi pop, pembawa acara, penyiar radio, dan sebagainya. Mereka saling bertarung dan menunjukkan kemampuan terbaik dalam bernyanyi dangdut untuk memperebutkan gelar juara. Acara ini mulai tayang perdana pada tanggal 17 April 2017 sampai 23 Mei 2017. Pemenang pada musim ini adalah Tia AFI dan juara kedua adalah Gabriel Harvianto.




Acara kompetisi ini menampilkan selebriti ternama baik solo maupun duo asal Indonesia yang dahulunya berprofesi sebagai penyanyi, komedian, aktor, dan lainnya akan menunjukkan kebolehan dalam bernyanyi lagu dangdut.

Pada babak ini hasil juri diberikan oleh keempat dewan juri dengan bobot penilaian 60—100 poin. Jika peserta tidak dapat mengumpulkan poin akumulatif sebanyak 300 poin peserta tersebut wajib mengulang dengan menampilkan penampilan yang sama, penampilan mana yang lebih tinggi itu yang akan digunakan. Sedangkan hasil akhir diberikan oleh "Juri 99", mereka hanya memiliki kesempatan untuk memilih satu peserta atau "one man one vote" sehingga peserta yang mengumpulkan voting terbanyak yang akan lolos dan yang terendah akan langsung tersenggol.




</doc>
<doc id="2365113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365113" title="Ngesti Pandawa">
Ngesti Pandawa

Ngesti Pandawa adalah perkumpulan kesenian tradisional Wayang Orang (WO) profesional berlokasi di Semarang. Saat ini, lokasi pentas Wayang Orang Ngesti Pandawa berada di Gedung Kesenian Ki Narto Sabdho dalam kompleks Taman Budaya Raden Saleh dengan alamat Jl. Sriwijaya Nomor 29 Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Ngesti Pandawa merupakan satu dari tiga perkumpulan kesenian tradisional Wayang Orang profesional yang bertahan di Indonesia, di samping Wayang Orang Sriwedari di Taman Sriwedari Solo dan Wayang Orang Bharata. Kesenian Wayang Orang diharapkan dapat kembali menjadi hiburan tiga generasi dengan pesan moral yang tak lekang oleh zaman.
Ngesti Pandawa didirikan di Madiun oleh Sastro Sabdo pada tanggal 1 Juli 1937 dengan tujuan untuk membangkitkan kembali kehidupan wayang orang panggung. Wayang Orang Panggung merupakan perpaduan Wayang Orang Keraton (sering juga disebut wayang orang pendhapa) dengan teater barat . Keberadaan wayang orang Ngesti Pandawa dimaksudkan juga untuk melestarikan kesenian wayang orang, serta menanamkan rasa cinta pada seni tradisi. Pertunjukan wayang orang juga memberikan hiburan pada masyarakat .

Sejak awal berdirinya, wayang orang Ngesti Pandawa sudah disukai oleh masyarakat. Tidak hanya kalangan masyarakat Jawa tetapi juga orang-orang Belanda dan keturunan Tionghoa juga menyukai seni pertunjukan tersebut. Dengan demikian, sejak dahulu wayang orang merupakan seni pertunjukan yang dapat dinikmati oleh semua kalangan baik pribumi maupun non pribumi.

Ngesti Pandawa telah mengalami perjalanan sejarah yang panjang selama berada di Kota Semarang. Dalam melakukan pementasannya, Ngesti Pandawa telah beberapa kali mengalami perpindahan tempat. Pada tahun 1954, Ngesti Pandawa menempati gedung baru di kompleks gedung GRIS (Gedung Rakyat Indonesia Semarang) di jalan Pemuda 116 (saat ini Paragon City Mall Semarang). Pada tahun 1960 sampai awal tahun 1970, Ngesti Pandawa mengalami masa puncak kejayaan dan menjadi ikon Kota Semarang di bawah kepemimpinan Sastro Sabdo dan Narto Sabdo. Ngesti Pandawa menjadi kiblat bagi perkumpulan wayang orang yang ada pada jamannya. Teknik dekorasi, iringan, kostum, koreografi, dan trik panggung menjadi acuan bagi perkumpulan wayang orang lainnya .

Popularitas Ngesti Pandawa menarik perhatian Presiden Sukarno. Pada saat terjadi bencana alam Gunung Merapi meletus 1953, Ngesti Pandawa pentas dalam rangka pengumpulan dana. Presiden Soekarno saat itu memanggil Ngesti Pandawa untuk pentas di Istana Merdeka di Jakarta dan Istana Negara di Bogor. Hal ini tentunya merupakan kebanggaan tersendiri dari wayang orang Ngesti Pandawa. Bagi suatu perkumpulan kesenian khususnya wayang orang pentas di Istana Negara adalah sesuatu yang jarang terjadi . Oleh karena prestasinya, Ngesti Pandawa pada tahun 1962 dipanggil Presiden Sukarno ke Istana untuk menerima anugerah penghargaan seni berupa piagam Wijayakusuma dari Presiden RI.

Pada tahun 1994, kompleks GRIS dipindahtangkan oleh pemerintah setempat ke pihak ketiga. Ngesti Pandawa tidak memiliki gedung pertunjukan lagi, dan harus pindah ke kompleks TBRS dan menempati sebuah gedung pertunjukan teater, selama dua tahun. Tahun 1996 pindah ke Taman Majapahit dan membentuk Yayasan Wayang Orang Ngesti Pandawa. Pada tahun 2001 Ngesti Pandawa diberi kesempatan oleh pemerintah daerah setempat untuk menggunakan sebuah gedung pertunjukan di TBRS sampai sekarang. Pada masa sekarang ini Ngesti Pandawa berhak mengadakan pementasan di TBRS selama tiga hari dalam seminggu. Namun secara rutin, pementasan hanya dilakukan pada hari Sabtu mulai jam 8 malam.

Meski mengalamai pasang surut, pertunjukan Wayang Orang Ngesti Pandawa mampu terus dilaksanakan untuk melestarikan budaya dan menghadirkan pertunjukkan untuk masyarakat Semarang dan wisatawan. Setiap hari Sabtu jam 8 malam Ngesti Pandawa tidak pernah absen dalam menyelenggarakan pertunjukkan Wayang Orang dengan lakon atau cerita yang berbeda-beda. Berbagai media sosial seperti Facebook, Instagram, dan YouTube digunakan untuk menarik minat masyarakat dan wisatawan.

Selain di Taman Budaya Raden Saleh, Ngesti Pandawa juga melakukan pentas di beberapa kota termasuk Sukoharjo, Jepara, Solo, dan Jakarta. Bahkan pertunjukan Wayang Orang Ngesti Pandawa juga dipentaskan untuk kalangan terbatas seperti pelajar dan instansi pemerintah maupun swasta. Hal ini dilakukan untuk semakin memperkenalkan kesenian Wayang Orang kepada masyarakat.

Kepala Dinas Kebudayaan dan Pariwisata (Disbudpar) Kota Semarang, Masdiana Safitri, menjanjikan akan merenovasi lokasi pertunjukan agar lebih rapi dan membuat pengunjung nyaman di sana. Dengan biaya yang terjangkau bagi masyarakat dan peningkatan kenyamanan pengunjung, diharapkan kejayaan pertunjukan kesenian Wayang Orang dapat kembali menjadi hiburan tiga generasi dengan pesan moral yang tak lekang oleh zaman.



</doc>
<doc id="2365116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365116" title="David Goffin">
David Goffin

David Goffin () (lahir di Rocourt, Liège, 7 Desember 1990) adalah pemain tenis Belgia yang memulai karier profesionalnya pada tahun 2009. Pada tanggal 20 Februari 2017, Goffin meraih peringkat 10 besar ATP dan menjadikannya pemain putra Belgia pertama yang meraih posisi tersebut. Saat ini dia merupakan petenis No. 1 di Belgia.



</doc>
<doc id="2365119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365119" title="Mikrofon Pelunas Utang">
Mikrofon Pelunas Utang

Mikrofon Pelunas Utang merupakan sebuah acara realitas yang ditayangkan oleh stasiun televisi Indosiar. Acara ini merupakan adaptasi acara Thailand berjudul "Mic On Debt Off" (bahasa Thai: "ไมค์หมดหนี้", "Mic Mod Nee").

Di setiap episodenya, MPU menghadirkan dua peserta yang sudah melalui proses audisi. Tujuannya untuk memastikan bahwa sang peserta benar-benar mempunyai sejumlah utang yang bisa dipertanggungjawabkan. Kedua peserta diharuskan bernyanyi di depan tiga orang dewan juri yang bertugas untuk memilih satu diantara dua peserta. Satu peserta terbaik berhak memasuki babak bonus.

Dua peserta yang terlilit oleh utang diberi kesempatan untuk bernyanyi bergantian di depan para juri. Setelah bernyanyi, ketiga juri harus memilih salah satu peserta yang dinilai layak untuk maju ke babak utama. Di babak tersebut, peserta terpilih harus memilih satu di antara beberapa mikrofon. Bila mikrofon yang terpilih menyala, seluruh utang yang melilit peserta terbayar lunas. Bila terjadi sebaliknya, peserta harus kembali menyanyi melawan peserta lain keesokan harinya. Peserta tersebut tetap mendapat ganjaran utang yang dicicil sebesar Rp2.000.000,00 setiap episodenya dan dapat terus berkurang hingga peserta maju sebanyak tiga kali berturut-turut dalam penampilannya.

Belakangan, selain babak mikrofon untuk pemenang yang lolos oleh pilihan juri, ditambahkan pula segmen berjudul "Mic Berkah". Segmen ini persis seperti babak utama, tetapi peserta yang kalah dapat pula memilih mikrofon yang menyala untuk mendapatkan hadiah sponsor sebesar Rp5.000.000,00.




</doc>
<doc id="2365126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365126" title="Lucas Pouille">
Lucas Pouille

Lucas Pouille (, lahir di Grande-Synthe, 23 Februari 1994) adalah pemain tenis berkewarganegaraan Prancis yang memulai karier profesionalnya pada tahun 2012. .

Pouille meraih gelar ATP Tour pertamanya pada turnamen Moselle Open 2016.



</doc>
<doc id="2365140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365140" title="MD Entertainment">
MD Entertainment

Multi Dimensia Entertainment (atau MD Entertainment; ) adalah sebuah rumah produksi di Indonesia. Multi Dimensia Entertainment didirikan oleh Dhamoo Punjabi yang merupakan adik dari Raam Punjabi bersama putranya Manoj Punjabi. Dhamoo dan Manoj mendirikannya setelah hengkang dari Multivision Plus (sekarang lebih dikenal sebagai MVP Entertainment Indonesia) pada 7 Desember 2002.

MD Entertainment mulai dikenal luas saat beberapa tayangan yang mampu memikat banyak penonton diawali dengan Malin Kundang, Hidayah, Bawang Merah Bawang Putih, Hikmah, Cinderella (Apakah Cinta Hanyalah Mimpi?), Mimpi Manis & Cinta Fitri.

MD pernah bekerja sama dengan Elang Mahkota Teknologi & Surya Citra Media yaitu SCTV pada 5 Agustus 2003 sampai 28 November 2010, kemudian Indosiar pada 7 Juni 2003 sampai 25 September 2011, RCTI pada 1 Agustus 2003 sampai dengan 31 Desember 2016 bekerjasama dengan MNC Media, MNCTV pada 23 Januari 2006 sampai dengan 16 Desember 2016 bekerjasama dengan MNC Media, Global TV pada 29 Oktober 2012 sampai dengan 13 Februari 2013 bekerjasama dengan MNC Media.

Per 20 Maret 2017, MD Entertainment resmi bekerjasama dengan Trans Media. Hal ini lantaran Emtek mengajukan penawaran yang lebih tinggi dibandingkan MNC Media selaku pemegang hak siar eksklusif MD Entertainment yang sebelumnya saat proses penawaran digelar akhir 2016. Faktor keberadaan Atiek Nur Wahyuni selaku Direktur Programming dan Produksi Trans Media yang juga ikut mendukung hal ini. Dan nantinya hanya akan fokus terhadap sinetron di stasiun televisi Trans TV.




</doc>
<doc id="2365145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365145" title="Cahaya Cinta 2">
Cahaya Cinta 2

Cahaya Cinta Season 2 merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di ANTV. Sinetron ini diproduksi oleh Tripar Multivision Plus. Sinetron Ini Merupakan Squel (Lanjutan) dari Cahaya Cinta.

Aisyah, ternyata selamat dalam kecelakaan. Kemudian Reyhan, laki laki kaya dan tampan, menolongnya. Reyhan kaget ketika melihat wajah Aisyah karena dia merasa mengenalinya. Reyhan yakin perempuan itu adalah Ashanti, karyawan rumah sakit miliknya. Setelah siuman dari pertolongan dokter, ternyata Aisyah mengaku bukan Ashanti. Reyhan sangat syok. Lalu siapakah perempuan ini? Reyhan kemudian menghubungi Ashanti untuk datang ke rumah sakit.

Ashanti datang kerumah sakit dan terkejut melihat Aisyah, Mereka berpelukan karena menyadari sekarang mereka telah bertemu dengan saudara kembarnya yang sudah terpisah sejak balita. Dulu waktu mereka kecil terpisah karena perceraian orang tuanya. Aisyah dibawa ibunya sementara Ashanti dibawa ayahnya. Kemudian Reyhan meminta supaya Ashanti untuk datang kerumah yoga mengambil pelangi, anaknya Aisyah. Ashanti setuju karena selain ini untuk saudara kembarnya, Aisyah, ini juga untuk menunjukkan kalau dia suka dengan Reyhan, maka dia akan melakukan apapun yang di minta Reyhan.

Maka di susunlah rencana bagaimana supaya Ashanti bisa masuk kerumah Yoga. Kemudian Ashanti dengan sengaja menyeberang jalan supaya ditabrak mobil Yoga yang lewat. Yoga kemudian menolong Ashanti dan terkejut karena dia pikir Aisyah. Yoga sangat senang melihat Aisyah ternyata masih hidup. Sementara Pelangi ada di dalam mobil Yoga terus saja menangis. Aisyah yang melihat ini dari kejauhan dan mendengar tangisan pelangi menjadi haru dan berlari ingin menemui Pelangi tapi Reyhan berhasil menghalanginya supaya Yoga tidak melihat Aisyah.

Yoga dengan gembiranya membawa Aisyah kerumahnya yang tidak lain adalah Ashanti. Bagaimana reaksi Indah setelah Yoga membawa Ashanti kerumahnya? 


</doc>
<doc id="2365169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365169" title="Enrique IV dari Kastila">
Enrique IV dari Kastila

Enrique IV (; ; 5 Januari 1425 – 11 Desember 1474) adalah Raja Takhta Kastila yang memerintah pada tahun 1454-1474. Selama masa pemerintahannya, pengaruh para bangsawan meningkat dan sentralisasi kekuasaan di istana menjadi berkurang.


</doc>
<doc id="2365191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365191" title="Gimik 2010">
Gimik 2010

Gimik 2010 adalah acara televisi yang tayang di ABS-CBN sebagai bagian dari serial mingguan Your Song. Ini merupakan daur ulang dari acara tahun 1990-an, "Gimik".






</doc>
<doc id="2365207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365207" title="Growing Up (serial TV Filipina 2011)">
Growing Up (serial TV Filipina 2011)

Growing Up adalah drama remaja serial antalogi Filipina yang ditayangkan di ABS-CBN. dibintangi oleh Kathryn Bernardo, Julia Montes, Diego Loyzaga, Kiray Celis dan EJ Jallorina dengan pendatang baru Daniel Padilla, Neil Coleta, dan Yen Santos.

Ella (Kathryn Bernardo) dan Tammy (Julia Montes) adalah teman masa kecil yang sudah menganggap satu sama lain seperti saudara. Mereka menemukan figur seorang ibu pada guru favorit mereka, Lisa Ortega (Maricar Reyes), yang menuntun mereka di masa-masa remaja yang rentan. Saat Ibu Ortega didiagnosa mengidap kanker, Ella dan Tammy mengajak semua temannya untuk mengumpulkan dana membantu biaya pengobatannya yang mahal. Mereka mengikuti berbagai kontes besar, dengan tujuan memenangkan hadiah besar. Tapi ternyata itu bukan hal mudah, mereka pun kemudian menyadari kekuatan dan kelemahan masing-masing yang mengganggu pikiran, impian, dan cinta mereka yang pada akhirnya menjadi rintangan dalam menggapai tujuan. Pada akhirnya mereka manage to reap the reward they worked for, only to find out that it’s better than they hoped for.



Episode perdana sinetron ini debut dengan sangat baik, menduduki peringkat 2 dengan raihan 12.3% di bawah ASAP Rocks' 12.7% dan mengalahkan acara saingannya Tween Hearts.



</doc>
<doc id="2365234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365234" title="Copa Colsanitas 2017">
Copa Colsanitas 2017

Copa Colsanitas 2017, juga disebut dengan Claro Open Colsanitas 2017 untuk alasan komersil, adalah turnamen tenis putri yang diselenggarakan di Bogotá, Kolombia. Tahun ini merupakan edisi ke-20 dari penyelenggaraan Copa Colsanitas, dan merupakan turnamen dalam kategori WTA International dalam WTA Tour 2017. Copa Colsanitas dimainkan di Centro de Alto Rendimiento mulai tanggal 10 sampai 15 April 2017.

Francesca Schiavone berhasil memenangkan turnamen ini, sedangkan di nomor ganda putri berhasil dimenangkan oleh pasangan Beatriz Haddad Maia/Nadia Podoroska.




</doc>
<doc id="2365277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365277" title="Henri Schwery">
Henri Schwery

Henri Schwery () adalah seorang Kardinal dan Uskup Emeritus Sion, Swiss.

Lahir di St-Léonard, Valais, Schwery belajar matematika, teori fisika, teologi Katolik, dan filsafat di Sion, Roma, dan Fribourg. Pada 7 Juli 1957, ia ditahbiskan menjadi imam.

Dari 1961 sampai 1977, ia menjadi bagian dari fakultas teologi Sion, yang ia pimpin dari 1972–1977. Pada 1977 Paus Paulus VI mengangkat Schwery menjadi Uskup Sion. Ia menjadi presiden Konferensi Waligereja Swiss dari 1983–1988.


</doc>
<doc id="2365331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365331" title="Felvidék">
Felvidék

Felvidék (secara harfiah berarti "Tanah Hulu", ) adalah istilah dalam bahasa Hongaria yang mengacu pada wilayah yang sebelumnya merupakan bagian utara Kerajaan Hongaria (kini Slowakia). Wilayah ini juga disebut "Felső-Magyarország" (secara harfiah berarti "Hongaria Hulu", ).

Pada masa peperangan melawan Utsmaniyah, Felvidék hanya mencakup wilayah timur laut Kerajaan Hongaria. Wilayah barat laut (kini Slowakia barat dan tengah) dijuluki "Hongaria Hilir". Pada abad ke-18 atau ke-19, seluruh wilayah utara kerajaan mulai disebut dengan istilah Felvidék saja. Persebaran etnis Felvidék cukup beragam dan terdiri dari orang-orang Slowakia, Hongaria, Jerman, dan Ruthenia. Data demografi kompleks pertama yang dikumpulkan pada abad ke-18 menunjukkan bahwa orang Slowakia merupakan kelompok mayoritas di wilayah ini. Orang-orang Slowakia menjuluki wilayah ini ""Slovensko"" (Slowakia). Istilah ini muncul dalam dokumen-dokumen tertulis dari abad ke-15, tetapi tidak didefinisikan secara rinci dan wilayah yang dihuni oleh orang-orang Slowakia tidak memiliki status hukum, konstitusional, atau politik di Hongaria.


</doc>
<doc id="2365367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365367" title="Monte-Carlo Rolex Masters 2017">
Monte-Carlo Rolex Masters 2017

Monte-Carlo Rolex Masters 2017 adalah turnamen tenis Masters 1000 ketiga dalam ATP World Tour 2017. Tahun ini merupakan edisi ke-111 dari penyelenggaraan Monte-Carlo Masters, dan kembali disponsori oleh Rolex untuk ke-sembilan kalinya. Monte-Carlo Masters diselenggarakan di Monte Carlo Country Club pada tanggal 16 sampai 23 April 2017.


Pemain di posisi delapan besar unggulan menerima "bye" ke babak kedua (32 besar).

Posisi peringkat per 10 April 2017.





</doc>
<doc id="2365374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365374" title="IGG Masputra">
IGG Masputra

Ir. I Gusti Gde Masputra atau lebih dikenal dengan nama IGG Masputra () adalah tokoh pertambangan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui kiprahnya di dunia pertambangan di bawah Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral Republik Indonesia dengan memegang posisi penting di lembaga tersebut. Masputra pernah mendapat kepercayaan menjabat sebagai Kepala Pertamina Asia Timur di Tokyo, yang mengendalikan wilayah Jepang, Korea Selatan, Taiwan, Hong Kong, dan Tiongkok. Dia juga terpilih sebagai salah satu peserta kursus reguler Lembaga Pertahanan Nasional angkatan ke-28.




</doc>
<doc id="2365376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365376" title="Sinusoid (pembuluh darah)">
Sinusoid (pembuluh darah)

Sinusoid adalah pembuluh darah kecil yang merupakan jenis kapiler serupa endotelium berfenestra. Sinusoid sebenarnya diklasifikasikan sebagai jenis "kapiler berpori terbuka" (atau diskontinu) bertolak belakang dengan jenis kontinu dan berfenestra. Kapiler berfenestra memiliki diafragma yang menutupi pori, sedangkan kapiler berpori terbuka tidak memiliki diafragma dan hanya memiliki pori yang terbuka. Sel endotelial berpori terbuka sangat meningkatkan permeabilitasnya. Sebagai tambahan, permeabilitas meningkat oleh celah interseluler yang besar dan sedikit simpangan ketat. Tingkat permeabilitas seperti itu membebaskan protein berukuran kecil dan sedang seperti albumin untuk segera memasuki dan meninggalkan aliran darah.

Sinusoid ditemukan di hati, jaringan limfa, organ endokrin, serta organ hematopoiesis seperti sumsum tulang belakang dan limpa. Sinusoid yang ditemukan di dalam vili terminal plasenta tidak sama dengan sinusoid lainnya karena sinusoid ini memiliki endotelium kontinu dan lamina basal penuh. Kata ini pertama kali digunakan pada tahun 1893.



</doc>
<doc id="2365382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365382" title="Christinna Pedersen">
Christinna Pedersen

Christinna Pedersen (lahir 12 Mei 1986) adalah pemain bulu tangkis putri yang berasal dari Aalborg, Denmark. Christinna merupakan spesialis di nomor ganda. Saat ini dia menempati peringkat BWF No. 2 di nomor ganda putri bersama Kamilla Rytter Juhl, pencapaian tersebut diraihnya sejak tanggal 3 Desember 2016. Sedangkan di nomor ganda campuran, Christinna dan Joachim Fischer Nielsen merupakan pernah meraih peringkat BWF No. 1.



</doc>
<doc id="2365384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365384" title="Juan II dari Kastila">
Juan II dari Kastila

Juan II dari Kastila (; ; 6 Maret 1405 – 20 Juli 1454) adalah Raja Kastila dan León dari 1406 sampai 1454. Dia adalah putra Raja Enrique III dan istrinya, Catalina dari Lancaster.


</doc>
<doc id="2365395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365395" title="Kamilla Rytter Juhl">
Kamilla Rytter Juhl

Kamilla Rytter Juhl (lahir 23 November 1983) adalah pemain bulu tangkis putri yang berasal dari Skagen, Denmark. Kamilla merupakan spesialis di nomor ganda. Saat ini dia menempati peringkat BWF No. 2 di nomor ganda putri bersama Christinna Pedersen.



</doc>
<doc id="2365407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365407" title="Cláudio Hummes">
Cláudio Hummes

Cláudio Hummes, OFM (, ) adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Roma Brasil. Ia menjabat sebagai prefek Kongregasi bagi Rohaniwan dalam Kuria Roma (2006–2010), sebelum menjabat sebagai Uskup Agung Fortaleza dari 1996 sampai 1998 dan uskup agung São Paulo dari 1998 sampai 2006. Sebagai anggota Ordo Friar Minor dan penyuara keadilan sosial, ia diangkap menjadi kardinal dalam konsistori 21 Februari 2001.



</doc>
<doc id="2365412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365412" title="Fitriani">
Fitriani

Fitriani () adalah seorang pemain bulu tangkis wanita asal Indonesia yang biasa bermain sebagai tunggal putri. Memiliki tinggi 155 cm, Fitriani berasal dari PB. Exist Jaya, sebuah klub bulu tangkis dari Jakarta. Pada 2017 Fitriani dipercaya sebagai salah satu tim SEA Games 2017 yang berlangsung di Malaysia. Perjalanannya terhenti di babak perempat final setelah dikalahkan oleh wakil Malaysia, Goh Jin Wei dengan skor 21-13 15-21 12-21 dalam tempo waktu 58 menit. Meski kalah di sektor individu, bersama rekan-rekannya Fitriani berhasil menyumbangkan perunggu pada kategori tim wanita di cabang olahraga bulu tangkis. Fitri yang sering dipanggil Nyai Roro Fitria ini mempunyai Fans Garis Keras yang dinamakan Balanyaik.

Grand Prix BWF memiliki dua tingkatan: Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF. Hal ini adalah serangkaian turnamen bulu tangkis, yang digelar oleh Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF) sejak tahun 2007.

"Head to head" (H2H) terhadap finalis World Superseries, semifinalis Kejuaraan Dunia, dan perempat finalis Olimpiade.


</doc>
<doc id="2365419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365419" title="Miss Eco Universe 2015">
Miss Eco Universe 2015

"Miss Eco Universe 2015"' adalah kontes kecantikan Miss Eco Universe yang diadakan untuk pertamakalinya pada tanggal 5 April 2015 di Alexandria, Mesir.
Sebanyak 9 peserta dari 9 negara tampil untuk berkompetisi dan dijuarai oleh Patricia Peklar dari Slovenia.

Kontes ini lebih mekampanyekan untuk gerakan penghijauan.


Berikut ini adalah negara yang tampil pada kontes lain :


</doc>
<doc id="2365423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365423" title="Angelo Comastri">
Angelo Comastri

Angelo Comastri () adalah seorang rohaniwan Italia dari Gereja Katolik Roma. Ia adalah Presiden Fabrik Santo Petrus, Imam Agung Basilika Santo Petrus, dan Vikar Jenderal Negara Kota Vatikan. Ia sebelumnya menjabat sebagai Uskup Massa Marittima-Piombino (1990–1994) dan Prelatur Teritorial Loreto (1996–2005). Ia diangkat menjadi kardinal pada 2007.

Comastri lahir di Sorano dari pasangan Fernando dan Beneria (née Scossa) Comastri. Ia meraih pendidikan awalnya di sekolah-sekolah di kota kelahirannya dan masuk seminari Pitigliano dan Seminari Regional S. Maria della Quercia di Viterbo. Ia melanjutkan studinya di Universitas Kepausan Lateran di mana ia meraih Lisensi Teologi Keramat dan di Seminari Kepausan Roma. Pada 11 Maret 1967, ia ditahbiskan menjadi imam oleh Uskup Luigi Boccadoro.


</doc>
<doc id="2365424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365424" title="Stadion Mendizorrotza">
Stadion Mendizorrotza

Stadion Mendizorrotza adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di kota Vitoria-Gasteiz, Spanyol. Stadion ini merupakan markas dari klub Deportivo Alavés.

Dibuka pada 27 April 1924, stadion ini adalah stadion tertua ketiga yang digunakan di La Liga setelah El Molinón dan Mestalla.

Sepanjang sejarahnya, stadion ini pernah mengalami beberapa renovasi. Salah satu yang terpenting adalah saat renovasi pada tahun 1999, dengan membangun "stand" baru di sudut stadion untuk menambah kapasitas yang sekarang menjadi 19.840 kursi.

Pada Desember 2016, presiden klub Josean Querejeta mengumumkan sebuah rencana untuk memodernisasi dan peluasan stadion yang diperkirakan akan menambah kapasitas menjadi 32.000 kursi.



</doc>
<doc id="2365456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365456" title="Ricardo Ezzati Andrello">
Ricardo Ezzati Andrello

Ricardo Ezzati Andrello SDB () merupakan Uskup Santiago semenjak ia dilantik oleh Paus Benediktus XVI pada 15 Desember 2010. Ia sebelumnya menjabat sebagai Uskup Agung Concepción.



</doc>
<doc id="2365472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365472" title="Noor Inayat Khan">
Noor Inayat Khan

Noor-un-Nisa Inayat Khan () GC (2 Januari 1914 – 13 September 1944) adalah agen Special Operations Executive (SOE) Sekutu semasa Perang Dunia II yang secara anumerta dianugerahi George Cross, penghargaan sipil tertinggi di Britania Raya dan Persemakmuran. Ia juga dikenal dengan panggilan "Nora Baker", "Madeleine", dan "Jeanne-Marie Rennier". Ia merupakan keturunan India dan Amerika Serikat. Sebagai agen SOE, ia merupakan operator radio perempuan pertama yang dikirim dari Britania Raya ke daerah pendudukan Prancis untuk membantu Pemberontak Prancis.

Keberadaan Inayat Khan dilaporkan kepada pasukan Jerman oleh Henri Déricourt atau Renée Garry. Déricourt (panggilan: Gilbert) adalah perwira SOE dan mantan pilot AU Prancis yang diduga bekerja sebagai agen ganda untuk "Sicherheitsdienst". Garry adalah adik dari Henri Garry, pendamping Khan di jaringan Cinema (kelak berganti nama menjadi Phono).

Pada tanggal 11 September 1944, Khan dan tiga agen SOE lainnya dari penjara Karlsruhe, Yolande Beekman, Eliane Plewman, dan Madeleine Damerment, dipindahkan ke kamp konsentrasi Dachau. Pada pagi hari tanggal 13 September 1944, keempatnya dieksekusi dengan cara ditembak dari belakang. Jasadnya kemudian dibakar di krematorium. Seorang tahanan asal Belanda mengaku pada tahun 1958 bahwa Khan dipukuli secara sadis oleh seorang perwira SS bernama Wilhelm Ruppert sebelum ditembak dari belakang. Kata-kata terakhir Khan sebelum dieksekusi adalah "Liberté" (merdeka). Ia meninggalkan ibunya dan tiga adik.

Inayat Khan secara anumerta dianugerahi George Cross pada tahun 1949 dan Croix de Guerre dengan bintang perak (avec étoile de vermeil). Karena ia masih dianggap "hilang" pada tahun 1946, ia tidak bisa direkomendasikan sebagai penerima anugerah Member of the Order of the British Empire, tetapi disebutkan di Mentioned in Despatches pada Oktober 1946. Khan merupakan orang ketiga dari tiga anggota First Aid Nursing Yeomanry era Perang Dunia II yang mendapat anugerah George Cross, penghargaan tertinggi Britania Raya atas keberanian tanpa menghadapi musuh.

Pada awal 2011, sebuah kampanye penggalangan dana sebesar £100.000 diluncurkan untuk mendirikan patung perunggu Khan di pusat kota London dekat rumahnya. Patung ini diklaim sebagai tugu peringatan pertama di Britania Raya untuk seorang perempuan Muslim atau Asia, tetapi tugu untuk Khan sudah terlebih dahulu didirikan di St Paul's Church, Wilton Place, Knightsbridge, London, bersama 52 anggota Korps yang gugur saat dinas.
Patung perunggu ini diresmikan oleh HRH The Princess Royal pada tanggal 8 November 2012 di Gordon Square Gardens, London.

Inayat Khan diperingati dalam prangko terbitan Royal Mail pada 25 Maret 2014 dalam rangkaian prangko bertema "Remarkable Lives".

Pengumuman penganugerahan George Cross diterbitkan di "London Gazette" edisi 5 April 1949. Berikut isi pengumumannya: 
"The KING has been graciously pleased to approve the posthumous award of the GEORGE CROSS to:—
Assistant Section Officer Nora INAYAT-KHAN (9901), Women's Auxiliary Air Force."

"Assistant Section Officer Nora INAYAT-KHAN was the first woman operator to be infiltrated into enemy occupied France, and was landed by Lysander aircraft on 16th June, 1943. During the weeks immediately following her arrival, the Gestapo made mass arrests in the Paris Resistance groups to which she had been detailed. She refused however to abandon what had become the principal and most dangerous post in France, although given the opportunity to return to England, because she did not wish to leave her French comrades without communications and she hoped also to rebuild her group. She remained at her post therefore and did the excellent work which earned her a posthumous Mention in Despatches."

"The Gestapo had a full description of her, but knew only her code name "Madeleine". They deployed considerable forces in their effort to catch her and so break the last remaining link with London. After 3 months, she was betrayed to the Gestapo and taken to their H.Q. in the Avenue Foch. The Gestapo had found her codes and messages and were now in a position to work back to London. They asked her to co-operate, but she refused and gave them no information of any kind. She was imprisoned in one of the cells on the 5th floor of the Gestapo H.Q. and remained there for several weeks during which time she made two unsuccessful attempts at escape. She was asked to sign a declaration that she would make no further attempts, but she refused and the Chief of the Gestapo obtained permission from Berlin to send her to Germany for "safe custody". She was the first agent to be sent to Germany."

"Assistant Section Officer INAYAT-KHAN was sent to Karlsruhe in November 1943, and then to Pforzheim where her cell was apart from the main prison. She was considered to be a particularly dangerous and unco-operative prisoner. The Director of the prison has also been interrogated and has confirmed that Assistant Section Officer INAYAT-KHAN, when interrogated by the Karlsruhe Gestapo, refused to give any information whatsoever, either as to her work or her colleagues."

"She was taken with three others to Dachau Camp on the 12 September 1944. On arrival, she was taken to the crematorium and shot."

"Assistant Section Officer INAYAT-KHAN displayed the most conspicuous courage, both moral and physical over a period of more than 12 months."




</doc>
<doc id="2365483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365483" title="Nadia Boulanger">
Nadia Boulanger

Juliette Nadia Boulanger (; 16 September 188722 Oktober 1979) adalah komponis, dirigen, dan guru Prancis. Ia dikenal sebagai pengajar sejumlah komponis dan musisi ternama abad ke-20. Ia juga sering dilibatkan sebagai pemain piano dan organ di berbagai konser.

Ia berasal dari keluarga pemusik dan lulus dari Paris Conservatoire. Karena yakin bahwa ia tidak berbakat sebagai komponis, ia berhenti mengarang musik dan beralih profesi sebagai guru. Ajarannya menginspirasi beberapa generasi komponis muda, khususnya dari Amerika Serikat dan negara-negara penutur bahasa Inggris. Banyak komponis, solois, pengaransemen, dan dirigen ternama yang merupakan mantan muridnya, antara lain Aaron Copland, Roy Harris, Quincy Jones, John Eliot Gardiner, Elliott Carter, Dinu Lipatti, Igor Markevitch, Virgil Thomson, David Diamond, İdil Biret, Daniel Barenboim, Philip Glass, dan Astor Piazzolla.

Boulanger mengajar di Amerika Serikat dan Inggris dan bekerja di sejumlah akademi musik seperti Juilliard School, Yehudi Menuhin School, Longy School, Royal College of Music, dan Royal Academy of Music. Namun demikian, ia lebih sering mengajar di apartemen keluarganya di Paris. Sebagian besar masa hidupnya dihabiskan untuk mengajar musik di Paris sejak awal kariernya sampai meninggal dunia pada usia 92 tahun.

Boulanger adalah perempuan utama yang menjadi dirigen di berbagai orkestra besar di Amerika dan Eropa, termasuk BBC Symphony, Boston Symphony, Hallé, New York Philharmonic, dan Philadelphia Orchestra. Ia memimpin beberapa pementasan perdana dunia, termasuk karya gubahan Copland dan Stravinsky.










</doc>
<doc id="2365497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365497" title="David Zdrilic">
David Zdrilic

David Allen Zdrilic (, ) adalah seorang pelatih dan mantan pemain sepak bola Australia. Dia sebelumnya bermain untuk Sydney FC di A-League dan juga telah bermain di Swiss, Jerman, Inggris dan Skotlandia. Dia telah bermain untuk tim nasional sepak bola Australia sebanyak 30 kali. Dia mencetak delapan gol dalam satu pertandingan – kedua terbanyak di antara pemain Australia lainnya, hanya kalah dari rekan setimnya Archie Thompson, yang mencetak 13 gol dalam pertandingan yang sama.



</doc>
<doc id="2365500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365500" title="Godfried Danneels">
Godfried Danneels

Godfried Maria Jules Danneels () adalah seorang kardinal Gereja Katolik Roma asal Belgia. Ia menjabat sebagai Uskup Agung Metropolitan Mechelen-Brussels dan ketua konferensi waligereja di negara asalnya dari 1979 sampai 2010. Ia diangkat menjadi kardinal pada 1983. Pengunduran dirinya pada usia 75 tahun diterima oleh Paus Benediktus XVI pada 18 Januari 2010.

Jan Becaus & Christian Laporte "In gesprek met kardinaal Danneels" (Antwerpen: Halewijn, 2009) (in Dutch; ISBN 978-90-8528-123-8); Christian Laporte & Jan Becaus "Confidences d'un cardinal" (Namur: Fidélité & Bruxelles: Racine, 2009) (in French; ISBN 2873866322 or ISBN 9782873564452). References (in the notes: B&L) are to the Dutch version.

Austen Ivereigh "The Great Reformer: Francis and the Making of a Radical Pope" (With an updated and expanded epilogue) (New York: Picador, 2015) ISBN 978-1-250-07499-7. In the notes: Ivereigh.

Jürgen Mettepenningen & Karim Schelkens "Godfried Danneels: Biografie" (in Dutch; ISBN 978-94-6310-022-9); Karim Schelkens & Jürgen Mettepenningen "Godfried Danneels: Biographie" (in French; ISBN 978-94-6310-023-6) (Antwerpen: Uitgeverij Polis, 2015.) References (in the notes: M&S) are to the Dutch version.


</doc>
<doc id="2365509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365509" title="Con Boutsianis">
Con Boutsianis

Constantinos "Con" Boutsianis () adalah mantan pemain sepak bola internasional Australia, terkenal karena kemampuannya dalam situasi bola mati.

Boutsianis bermain empat kali untuk untuk Australia. Penampilan pertamanya datang pada Kualifikasi Piala Dunia 2002 pada pertandingan melawan Tonga, Australia menang 22-0, memecahkan rekor dunia untuk kemenangan terbesar dalam pertandingan internasional. Boutsianis datang sebagai pemain pengganti dan mencetak gol di pertandingan tersebut. Pada pertandingan berikutnya, melawan Samoa Amerika, ia mendapat kesempatan menjadi "starter" dan mencetak tiga gol Australia untuk memecahkan rekor mereka sendiri dengan kemenangan 31-0. Pertandingan terakhirnya untuk tim nasional Australia adalah pada Agustus 2001 dalam pertandingan menghadapi Jepang.


</doc>
<doc id="2365510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365510" title="José Manuel Estepa Llaurens">
José Manuel Estepa Llaurens

José Manuel Estepa Llaurens () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik dan Uskup Agung Militer Emeritus Spanyol.

Lahir di Andújar, Spanyol pada 1 Januari 1926. Ia belajar filsafat di Universitas Kepausan Salamanca dan teologi di Universitas Kepausan Gregorian di Roma, dimana ia meriah gelar dokterandes dalam bidang teologi pastoral. Ia meraih lisensi dalam bidang katekesis pastoral di Institut Catholique, Paris, pada 1956.

Ia ditahbiskan menjadi imam pada 27 Juni 1954.

Ia diangkat menjadi Kardinal-Imam "S. Gabriele Arcangelo all’Acqua Traversa" oleh Paus Benediktus XVI dalam sebuah konsistori di Basilika Santo Petrus pada 20 November 2010. Karena ia mencapai usia 80 tahun, ia tak layak untuk ikut dalam konklaf.


</doc>
<doc id="2365513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365513" title="Charandas">
Charandas

Charandas adalah sebuah film Bollywood 1977 sutradaraan B.S. Thapa. Film tersebut dibintangi oleh Om Prakash, Urmila Bhatt, Lakshmi (aktris), Vikram Makandar, Farida Jalal, Raj Mehra, dalam peran utama.


</doc>
<doc id="2365514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365514" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Karawang">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Karawang

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia beserta kode pos mereka. <onlyinclude>Kabupaten Karawang terdiri dari 30 kecamatan, 12 kelurahan, dan 297 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 2.110.476 jiwa dengan luas wilayah 1.652,20 km² dan sebaran penduduk 1.277 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Karawang, adalah sebagai berikut:


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2365516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365516" title="Aaj Ka Arjun">
Aaj Ka Arjun

Aaj Ka Arjun () adalah sebuah film drama kejahatan Hindi 1990, yang disutradarai dan diproduksi oleh K.C. Bokadia dan dibintangi oleh Amitabh Bachchan dan Jaya Prada. Film tersebut tayang perdana pada 10 Agustus 1990 di Mumbai dan difilmkan di Rajasthan. Film tersebut menjadi hit box office. Film tersebut merupakan sebuah remake dari film Tamil 1988 En Thangachi Padichava yang dibintangi oleh Prabhu Ganesan dan Rupini.


</doc>
<doc id="2365518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365518" title="José de Jesús Pimiento Rodríguez">
José de Jesús Pimiento Rodríguez

José de Jesús Horacio Pimiento Rodríguez () adalah seorang Prelatus Gereja Katolik Roma Kolombia. Pada usia , ia merupakan kardinal tertua yang masih hidup.

Pimiento Rodríguez lahir di Zapatoca, Kolombia dari pasangan Agustín Pimiento Lizarazo dan Salomé Rodríguez Castillo. Ia dibaptis pada 4 Maret 1919. Ia ditahbiskan menjadi imam pada 14 Desember 1941.


</doc>
<doc id="2365529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365529" title="Damian Mori">
Damian Mori

Damian Mori () adalah seorang mantan pemain dan pelatih sepak bola asal Australia. Mori lahir di North Box Hill, Victoria pada tahun 1970. Ayahnya, Joseph Mori, adalah seorang pemain sepak bola yang beremigrasi dari Slovenia. Kakek dari pihak ayah berasal dari garis keturunan Italia. Dia pernah memenangkan dua Medali Johnny Warren, penghargaan pemain terbaik di Liga Australia dan pencetak gol terbanyak dalam 5 musim.



</doc>
<doc id="2365530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365530" title="Daftar provinsi di Indonesia menurut IPM tahun 2013">
Daftar provinsi di Indonesia menurut IPM tahun 2013

Sebuah perhitungan Indeks Pembangunan Manusia (IPM) yang menggunakan metode baru dilaksanakan oleh Badan Pusat Statistik (BPS) dari tahun 2010 hingga sekarang. Berikut ini akan disajikan penjelasan, sejarah, dan metodologi perhitungan IPM, serta daftar provinsi Indonesia menurut IPM tahun 2013.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM)/"Human Development Index (HDI)" adalah pengukuran perbandingan dari harapan hidup, melek huruf, pendidikan dan standar hidup untuk semua negara seluruh dunia. IPM digunakan untuk mengklasifikasikan apakah sebuah negara adalah negara maju, negara berkembang atau negara terbelakang dan juga untuk mengukur pengaruh dari kebijaksanaan ekonomi terhadap kualitas hidup.

Indeks ini pada 1990 dikembangkan oleh pemenang nobel India Amartya Sen dan seorang ekonom Pakistan Mahbub ul Haq, serta dibantu oleh Gustav Ranis dari Universitas Yale dan Lord Meghnad Desai dari London School of Economics. Sejak itu, indeks ini dipakai oleh Program pembangunan PBB pada laporan IPM tahunannya.

Amartya Sen menggambarkan indeks ini sebagai "pengukuran vulgar" oleh karena batasannya. Indeks ini lebih berfokus pada hal-hal yang lebih sensitif dan berguna daripada hanya sekadar pendapatan perkapita yang selama ini digunakan. Indeks ini juga berguna sebagai jembatan bagi peneliti yang serius untuk mengetahui hal-hal yang lebih terinci dalam membuat laporan pembangunan manusianya.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki tiga dimensi yang digunakan sebagai dasar perhitungannya:

Menurut Badan Pusat Statisitik (BPS), Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki beberapa manfaat:

Setiap komponen IPM distandardisasi dengan nilai minimum dan maksimum sebelum digunakan untuk menghitung IPM. Rumus yang digunakan sebagai berikut.

formula_1

Keterangan:

I: indeks komponen

AHH: angka harapan hidup

AHHmin: angka harapan hidup terendah

AHHmaks: angka harapan hidup tertinggi

formula_2

Keterangan:

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

HLSmin: harapan lama sekolah terendah

HLSmaks: harapan lama sekolah tertinggi

formula_3

Keterangan:

I: indeks komponen

RLS: rata-rata lama sekolah

RLSmin: rata-rata lama sekolah terendah

RLSmaks: rata-rata lama sekolah tertinggi

formula_4

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

RLS: rata-rata lama sekolah

formula_5

Keterangan:

I: indeks komponen

In: indeks komponen

pengeluaranmin: pengeluaran terendah

pengeluaranmaks: pengeluaran tertinggi

formula_6

Keterangan:

IPM: indeks pembangunan manusia

I: indeks komponen

Data di bawah ini merupakan data perhitungan Badan Pusat Statistik (BPS).


</doc>
<doc id="2365545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365545" title="Ralph Høibakk">
Ralph Høibakk

Ralph Høibakk (lahir 14 Juli 1937) adalah seorang pengusaha Norwegia. Ia mendirikan Tandberg Data pada tahun 1978 yang memroduksi dan merancang laptop dan papan kerik secara ergonomis. Høibakk meninggalkan perusahaannya pada tahun 1986 dan Høibakk mulai berinvestasi dengan menjadi konsultan manajemen untuk perusahaan baru. Dia juga adalah seorang pendaki gunung, dan telah mendaki ke Tirich Mir, Gunung Everest dan pegunungan Drangnag Ri di Asia bersama dengan filsuf norwegia Arne Næss dan Arne Næss, Jr.

Høibakk lahir dari pasangan insinyur Rolf Høibakk (1908-2002) dan istrinya Maria Wilthil. Pada tahun 1965, Høibakk menikah dengan Inger Holm, tapi bercerai pada tahun 1998.

Høibakk dibesarkan di Rjukan dan belajar examen artium pada tahun 1956. Setelah itu, ia belajar di Institut Teknologi Norwegia sampai tahun 1962. Kemudian ia melaksanakan wajib militer di Kjeller. Selama masa wajib militer, ia menjadi kenal dengan Manchester computers bernama FREDERIC, yang diimpor dari Universitas Manchester.

Dari tahun 1963 sampai 1965, Høibakk bekerja di Pusat Penelitian SINTEF di Trondheim. Setelah ia meninggalkan SINTEF, Høibakk memegang jabatan sebagai direktur manajemen oleh perudahaan teknologi komputer selama 13 tahun. Pada tahun 1978, ia diangkat sebagai ketua divisi data Radio Tandberg. Pada tahun yang sama, Kementerian Perindustrian dan Perdagangan Norwegia menyatakan gulung tikarnya Radio Tandberg yang merupakan perusahaan milik pemerintah Norwegia yang pertama kalinya dinyatakan bangkrut. Høibakk memutuskan untuk memulai sebuah perusahaan baru, Tandberg Data. Ia memperoleh surplus pada tahun-tahun pertama, dan pada tahun 1978 perusahaan ini merilis produk pertamanya; sebuah komputer tabel. Pada tahun-tahun berikutnya, Tandberg Data memroduksi papan ketik dan komputer pribadi yang dirancang secara ergonomis.

Pada tahun 1980-an, Tandberg Data mencoba untuk memulai bisnisnya di Amerika Serikat, tetapi tidak berhasil. Pada tahun 1986, Høibakk mengundurkan diri dari jabatannya di perusahaan, dan mendirikan Høibakk Invest AS, di mana ia menjadi direktur utama. Pada tahun 2000, ia diangkat sebagai Profesor II di Kolese Universitas Narvik.

Høibakk dicatat sebakai pendaki gunung. Pada tahun 1958, ia adalah personil pendaki pertama dari Trollryggen. Dia juga mendaki Gunung Tirich Mir dalam sebuah ekspedisi yang dipimpin oleh filsuf Norwegia, Arne Næss pada tahun 1964. Pada tahun 1985, Høibakk mendaki Gunung Everest dengan berkelompok yang beranggotakan 25 orang Norwegia yang dipimpin oleh Arne Næss, Jr. Sepuluh tahun kemudian, Høibakk mendaki Gunung Drangnag Ri di Tibet dengan Chris Bonington dan Bjørn Myhrer Lund. Høibakk dan Bonington tersambar petir di ketinggian 6.800 m di atas permukaan laut. Pada tahun 1990, Høibakk meluncur ke Kutub Selatan dengan berkelompok yang beranggotakan orang-orang Norwegia yang menjadi orang-orang pertama Norwegia yang mencapai Kutub Selatan sejak Roald Amundsen.Kemudian ia bercerita bahwa ia menganggap perjalanan dengan ski sedikit membosankan.




</doc>
<doc id="2365549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365549" title="Nicky Salapu">
Nicky Salapu

Nicky Salapu () adalah seorang pemain sepak bola asal Samoa Amerika yang berposisi sebagai penjaga gawang. Dia adalah pemegang rekor kebobolan jumlah gol paling banyak dalam satu pertandingan. Dia sebelumnya bermain untuk PanSa East, kemudian meninggalkan klub tersebut di bulan Desember 2008. Dia juga pernah bermain untuk SC Mauerbach di divisi bawah liga Austria. Di Indonesia, dia pernah bermain untuk Mitra Kukar.

Dia bermain Kualifikasi Piala Dunia 2002 dan Piala Dunia 2006. Samoa Amerika kalah dalam semua dari delapan pertandingan dan kebobolan 91 gol.

Pada November 2011, dia menjadi kiper ketika Samoa Amerika meraih kemenangan pertama sejak menjadi anggota FIFA, saat menang 2-1 atas Tonga selama putaran pertama zona OFC kualifikasi untuk Piala Dunia FIFA 2014. Pada 2015, dia dipanggil untuk menjadi kiper cadangan pada Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018. Samoa Amerika memenangkan dua pertandingan terakhir mereka, tetapi gagal untuk memenuhi syarat lolos ke putaran kedua.


</doc>
<doc id="2365552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365552" title="Juana dari Kastila">
Juana dari Kastila

Juana dari Kastila (; lahir 6 November 1479; wafat 12 April 1555) yang dijuluki Juana Si Gila (), adalah Ratu Kastila dan León semenjak 1504, dan Ratu Aragon semenjak 1516. Dari penyatuan dua kerajaan ini terbentuk Spanyol modern di masa mendatang. Pada 20 Oktober 1496, Juana menikah dengan Felipe, putra Maximilian I, Kaisar Romawi Suci. Saat ibunya, Isabel dari Kastila, mangkat pada tahun 1504, Juana diangkat sebagai Ratu Kastila dan León yang baru, sedangkan Felipe dinobatkan sebagai Raja Kastila dan León pada tahun 1506, memulai kekuasaan wangsa Habsburg di Spanyol. Setelah kematian Felipe pada tahun yang sama, Juana dianggap mengalami gangguan mental dan hidup membiara di sisa hidupnya. Meskipun dia tetap berkedudukan sebagai Ratu Kastila dan León yang sah, ayahnya, Fernando II, menjadi walinya dalam memerintah kerajaan sampai mangkatnya, menjadikan Juana mewarisi takhta sang ayah sebagai Ratu Aragon. Dari 1517, anaknya, Carlos, memerintah sebagai raja, sementara Juana, secara simbolis, tetap menjadi ratu hingga akhir hayatnya.

Juana lahir di Toledo, ibu kota Kerajaan Kastila. Dia adalah anak ketiga dan putri kedua dari Isabel, Ratu Kastila dan Leon, dan Fernando II, Raja Aragon. Juana adalah anak yang rajin dan pintar. Ratu Isabel memberikan pendidikan yang baik kepada Juana, juga kepada para saudarinya, Isabel, Maria, dan Catalina.

Pada 1496, Juana yang berusia enam belas tahun dinikahkan dengan Felipe (Philipp), Adipati Bourgogne (Burgundi). Dia adalah anak dari Maximilian I, Kaisar Romawi Suci, dengan istri pertamanya, Marie, Adipati Putri Bourgogne. Pernikahan ini sebagai bentuk persekutuan antara wangsa Habsburg dan Trastámara, memperkuat kedua dinasti untuk membendung pengaruh Prancis yang semakin menguat.

Kematian dua kakaknya, Juan dan Isabel beserta putra-putra mereka membuat Juana menjadi pewaris dari Takhta Kastila dan Aragon. Saudaranya yang tersisa adalah Maria (1482–1517) dan Catalina (1485–1536), yang masing-masingnya lebih muda tiga dan enam tahun.

Pada tahun 1502, parlemen Kastila mengakui Juana sebagai pewaris Kastila dan Felipe sebagai pasangannya. Juana dianugerahi gelar Putri Asturias, gelar yang diberikan kepada putri mahkota Kastila.

Saat ibunya, Isabel, mangkat pada November 1504, Juana menjadi Ratu Kastila dan León dan suaminya menjadi raja "jure uxoris". Ayah Juana, Fernando, kehilangan status penguasanya di Kastila, meskipun mendiang istrinya mengizinkannya untuk memerintah saat ketidakhadiran Juana atau saat Juana tidak menginginkan untuk memerintah sendiri sampai pewaris Juana mencapai umur 20 tahun.

Fernando menolak hal tersebut. Dia mencetak koin Kastila dengan nama "Fernando dan Juana, Raja dan Ratu Kastila, León, dan Aragon," dan di awal 1505, Fernando membujuk parlemen bahwa penyakit Juana membuatnya tidak dapat memerintah. Parlemen kemudian menetapkan Fernando atas wali Juana dan menjadi administrator kerajaan.

Suami Juana, Felipe, tidak menginginkan halangan terkait kesempatannya untuk memerintah Kastila, sehingga dia membuat koin sendiri atas nama "Felipe dan Juana, Raja dan Ratu Kastila, León, dan Adipati Utama Austria, dll." Fernando menanggapi masalah ini dengan membuat kebijakan pro-Prancis dengan menikahi Germaine, keponakan Louis XII, Raja Prancis, berharap bahwa pernikahan ini akan membuahkan seorang putra yang akan dapat mewarisi Aragon dan mungkin juga Kastila.

Pada 25 September 1506, Felipe meninggal mendadak karena tipes di kota Burgos, Kastila. Beberapa mencurigai bahwa Felipe diracun ayah mertuanya, Fernando, yang tidak menyukai menantu asingnya dan karena Felipe berkeras tidak menginginkan berbagi kekuasaan dengan ayah mertuanya.

Pada 20 Desember 1506, Juana yang berada di desa Torquemada, Kastila, berusaha memerintah atas namanya sendiri sebagai Ratu Kastila dan negara jatuh dalam kekacauan. Putra sekaligus pewaris Juana, Carlos (Karl), masih berusia enam tahun dan dibesarkan dalam perawatan bibinya di Flandria, Eropa utara dan Fernando yang berada di Aragon membiarkan keadaan di Kastila begitu saja.

Dewan perwalian di bawah kepemimpinan Uskup Agung Cisneros dibentuk, meskipun itu bertentangan dengan keinginan ratu, tetapi tetap tidak dapat mengatasi kekacauan di tengah masyarakat yang saat itu juga terkena wabah. Dalam keadaan yang demikian, Fernando II kembali ke Kastila pada Juli 1507. Kedatangannya bertepatan dengan mulai memudarnya wabah, menimbulkan kesan bahwa keberadaannya akan mengembalikan kesehatan kerajaan. Setelah itu, Fernando kembali menjadi wali Juana dalam memerintah.

Meskipun begitu, Juana hanya menjadi ratu hanya sebatas nama. Fernando menempatkan Juana di biara Santa Clara di Tordesilas, dekat Valladolid di Kastila, pada Februari 1509 setelah mengganti para pelayan setia Juana dan menempatkan para pelayan baru yang hanya setia kepada Fernando. Pada masa itu, beberapa sumber menyatakan bahwa Juana menjadi gila dan tetap membawa rangka suaminya di Tordesilas agar selalu dapat dekat dengannya.

Di sisi lain, pernikahan kedua Fernando nyatanya tidak berhasil menghasilkan pewaris laki-laki. Saat Fernando mangkat pada 1516, Takhta Aragon diwariskan kepada Juana dan putranya, Carlos, sehingga secara resmi, pasangan ibu dan anak ini menjadi Ratu dan Raja Aragon. Meskipun begitu, Carlos masih berada di Flandria saat itu, sehingga Aragon diperintah oleh Alonso, anak haram Fernando, sedangkan Kastila dan Leon yang secara resmi telah menjadi wilayah kekuasaan Juana sejak lama diperintah oleh Uskup Agung Cisneros yang berperan sebagai wali.

Pada tahun 1517, Carlos yang telah berusia tujuh belas tahun tiba di Asturias. Pada tahun 1519, Carlos memerintah Takhta Aragon dan Takhta Kastila sebagai penyatuan pribadi. Pada tahun yang sama, Carlos juga diangkat sebagai Kaisar Romawi Suci. Takhta Aragon dan Kastila berada dalam penyatuan pribadi sampai abad kedelapan belas saat wangsa Bourbon melakukan penyatuan secara hukum.

Demi benar-benar memegang kendali kerajaan secara penuh, Carlos menempatkan ibunya, Juana, di biara Santa Clara, dan keadaan Juana menjadi memburuk dari hari ke hari. Di biara tersebut, Juana mangkat pada Jumat Agung tanggal 12 April 1555 di usia 75 tahun.


</doc>
<doc id="2365554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365554" title="Taman Nasional Reinheimen">
Taman Nasional Reinheimen

Taman Nasional Reinheimen () adalah sebuah taman nasional di Norwegia yang dibentuk pada tahun 2006. Taman ini memiliki luas 1.969 km2 hingga terus-menerus dan dilindungi daerah pegunungan. Taman nasional ini terletak di Møre og Romsdal dan Oppland, Norwegia Barat. Taman ini mencakup Lesja, Skjåk, Vågå, Lom, Norddal, dan Rauma. Taman ini terdiri dari mayoritas Pegunungan Tafjordfjella serta habitat rusa di bagian utara lembah Ottadalen.

Taman nasional ini adalah salah satu hutan belantara yang masih utuh terbesar di Norwegia Selatan. Ada banyak ekosistem alpin yang masih asli, termasuk rusa liar, serigala, elang emas, falkon gir, dan ptarmigan dengan kondisi masih utuh. Taman ini terdiri dari banyak pegunungan dan lembah. Gunung tertinggi ada di menara taman, lebih dari 2.000 meter di atas permukaan laut. Pemandangan di Reinheimen pun sangat bervariasi. Di barat, sangat dramatis dengan puncak yang tajam, tepi pegunungan yang lancip, dan sungai yang mengalir cepat. Ke arah timur, dataran lebih landai, terdapat dataran tinggi, lembah-lembah yang luas, dan sungai-sungai yang mengalir lebih lambat. Sejumlah sungai, seperti Istra, Rauma, Lora, Finna/Skjerva, Valldøla, dan Tora/Føysa memiliki bermuara di Reinheimen.


</doc>
<doc id="2365560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365560" title="Direktorat Pengelolaan Alam Norwegia">
Direktorat Pengelolaan Alam Norwegia

Direktorat Pengelolaan Alam Norwegia (, DN) adalah badan pemerintah nasional Norwegia yang berfungsi untuk melestarikan lingkungan alam Norwegia, termasuk membangun dan mengatur taman nasional dan kawasan lindung lainnya sampai tahun 2013 ketika badan ini bergabung ke dalam Badan Lingkungan Hidup Norwegia.

Direktorat bermisi untuk ""melestarikan keanekaragaman hayati dan memperkuat hak akses umum ke pedesaan.""

Badan ini berpusat di Trondheim dan mempekerjakan sekitar 250 karyawan. Badan ini sendiri bersangkutan dengan menunjuk daerah untuk perlindungan, pemantauan, dan melestarikan keanekaragaman hayati, serta menetapkan dan menegakkan ikan dan berburu jatah.

Direktur yang pernah menjabat antara lain Helge Vikan (1985-1988), Peter Johan Schei (1989-1995), Stein Lier-Hansen (1995-2000) dan Janne Sollie (2001–tidak diketahui).



</doc>
<doc id="2365562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365562" title="Mobile Suit Gundam: Twilight Axis">
Mobile Suit Gundam: Twilight Axis

Sebuah seri ONA diumumkan oleh Sunrise dan akan dirilis pada bulan Juni 2017.

berlatar pada beberapa bulan setelah peristiwa "Mobile Suit Gundam Unicorn", cerita berfokus pada dua mantan sisa pasukan Kerajaan Zeon, mantan pengembang senjata Arlette Armaju dan Mantan Pilot Uji coba Danton Haireg. Keduanya dipekerjakan oleh sebuah tim penelitian sipil untuk menyelidiki sisa-sisa markas asteroid Axis. Tapi setelah kedatangan mereka, mereka menemukan seorang Cyber Newtype, Quentin Fermo, yang mengendarai mobile suit misterius, AN-01 Gundam Tristan yang menyerang mereka untuk alasan yang tidak diketahui.

Sunrise secara resmi meluncurkan publikasi novel ringan mereka sendiri "Yatate Bunko" sebagai cara untuk memperluas cerita-cerita dari seri mereka sebelumnya seperti "Gundam", "Armored Trooper Votoms", "King of Braves GaoGaiGar Final" dan"Matchless Raijin-Oh" melalui novel ringan bulanan. Twilight Axis ditulis oleh Kōjirō Nakamura dan diilustrasikan oleh ARK Performance, duo kreatif di balik "Arpeggio of Blue Steel". Cerita pertama diterbitkan di Yatate Bunko pada November 7, 2016 dan dikumpulkan melalui 8 kisah-kisah.

Sebuah seri Animasi video asli didasarkan pada novel ini diumumkan oleh Sunrise dan akan dirilis pada juni 2017 khusus untuk anggota Gundam Fan Club di Jepang. seri ini akan disutradarai oleh Se Jun Kim dengan desain mecha dari Shingo Abe dan musik oleh Takashi Ohmama.

Sama dengan seri Gundam sebelumnya, Merchandise untuk Twilight Axis akan dirilis di bawah Gunpla High Grade Universal Century. Bandai mengumumkan model skala 1/144 dari AN-01 Gundam Tristan dirilis pada juni 2017 bertepatan dengan rilisnya anime ini. Sebuah P-Bandai 1/144 Zaku III Custom juga diumumkan.



</doc>
<doc id="2365569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365569" title="Badan Lingkungan Hidup Norwegia">
Badan Lingkungan Hidup Norwegia

The Badan Lingkungan Hidup Norwegia didirikan pada tanggal 1 Juli 2013 melalui merger antatra Direktorat Pengelolaan Alam Norwegia dan Badan Iklim dan Polusi Norwegia.

Badan ini memiliki sekitar 700 karyawan. Badan ini memiliki kantor di Trondheim untuk alam dan di Oslo untuk iklim dan pengelolaan polusi.

Badan ini dipimpin oleh Ellen Hambro.


</doc>
<doc id="2365582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365582" title="Mathias Boe">
Mathias Boe

Mathias Boe (lahir di Frederikssund, 11 Juli 1980) adalah pemain bulu tangkis Denmark yang bermain di nomor ganda putra. Prestasi terbaik Mathias di Olimpiade adalah saat meraih medali perak pada Olimpiade London 2012. Hingga saat ini dia telah meraih 14 gelar BWF Super Series dan 11 gelar BWF Grand Prix di nomor ganda putra.



</doc>
<doc id="2365598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365598" title="Viandra Productions">
Viandra Productions

VIANDRA PRODUCTIONS adalah rumah produksi yang didirikan pada 1 Nopember 1998 di Jl. Wanggamet Perum RT 004%2F11 Cibubur Ciracas Jakarta Timur DKI Jakarta, RT.1/RW.9, Cibubur, Ciracas, Kota Jakarta Timur, DKI Jakarta 13720

Didirikan pada tanggal 1 Nopember 1998, VIANDRA PRODUCTIONS digawangi manajemen yang solid serta profesional muda kreatif yang kompeten di bidangnya. Sejak awal kehadirannya, VIP bertekad untuk menjadi yang terbaik dalam produksi konten, khususnya sinema elektronik.

----
Keterangan:


</doc>
<doc id="2365620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365620" title="Istana ʻIolani">
Istana ʻIolani

Istana ʻIolani adalah kediaman para penguasa Kerajaan Hawaii dari masa Raja Kamehameha III (1845) hingga Ratu Liliuokalani (1893). Bangunan ini terletak di pusat kota Honolulu, Hawaii. Setelah dijatuhkannya monarki pada tahun 1893, bangunan ini dijadikan gedung pemerintahan sementara, republik, teritori, dan pada akhirnya negara bagian Hawaii hingga tahun 1969. Istana ini dipugar dan dibuka untuk umum pada tahun 1978.

Istana 'Iolani adalah satu-satunya istana kerajaan di wilayah Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2365625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365625" title="Serangan Brusilov">
Serangan Brusilov

Serangan Brusilov ( "Brusilovskiĭ proryv", secara harfiah berarti "terobosan Brusilov"), juga disebut "Kemajuan Juni", adalah serangan Kekaisaran Rusia yang paling berhasil selama Perang Dunia I. Serangan yang dilancarkan dari Juni hingga September 1916 ini juga merupakan salah satu serangan paling mematikan dalam sejarah dunia. Menurut sejarawan Graydon Tunstall, Serangan Brusilov merupakan krisis terburuk untuk Austria-Hongaria dan kemenangan terbesar Entente Tiga selama Perang Dunia I, tetapi untuk memperoleh kemenangan tersebut banyak sekali pasukan yang gugur.

Rusia mulai melancarkan serangan pada 4 Juni 1916 di wilayah yang kini merupakan bagian dari Ukraina barat (di sekitar kota Lviv, Kovel, dan Lutsk). Serangan ini dinamai dari komandan pasukan Rusia di front barat daya, Jenderal Aleksei Brusilov.



</doc>
<doc id="2365638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365638" title="Operasi Harimau (Jawa)">
Operasi Harimau (Jawa)

Operasi Harimau adalah nama yang diberikan untuk serangkaian operasi dalam Perang Dunia II oleh Layanan Intelijen Tentara Hindia Belanda di pulau Jawa. Hampir semuanya berakhir dengan kegagalan Sekutu.


</doc>
<doc id="2365644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365644" title="Operasi Walnut">
Operasi Walnut

Operasi Walnut adalah sebuah operasi militer yang dilakukan oleh Sekutu di Kepulauan Aru selama Perang Dunia II. Pada tanggal 12 Juli 1943, sebuah kapal patroli peninjau, WALNUT III ditempatkan di Djieo, sebuah pulau kecil di sebelah utara Pulau Enu, menggunakan folboat militer Hoehn. Nasib mereka tidak diketahu, dan dianggap tewas. Rencana patroli ini disusun oleh Layanan Intelijen Tentara Hindia Belanda.


</doc>
<doc id="2365647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365647" title="Operasi Prawn">
Operasi Prawn

Operasi Prawn adalah nama yang diberikan untuk sebuah operasi dalam Perang Dunia II oleh Layanan Intelijen Tentara Hindia Belanda pada bulan April 1944. Pada tanggal 20 hingga 22 April 1944, kapal selam K XV mendaratkan pasukan pendarat NEFIS 'Prawn' (tujuh pria) di pesisir pantai Sorong, Nugini.


</doc>
<doc id="2365651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365651" title="Operasi Firetree">
Operasi Firetree

Operasi Firetree adalah nama yang diberikan untuk sebuah operasi dalam Perang Dunia II oleh Layanan Intelijen Tentara Hindia Belanda pada bulan Februari 1945. Kapal selam Belanda K XV, lima kali gagal dalam usaha mereka untuk mendaratkan pasukan NEFIS 'Firetree' (lima pria) di pesisir pantai Kepulauan Sula. Pasukan ini berada di bawah pimpinan Letnan Satu J. Tahija.

Pada tanggal 5 dan 7 Maret 1945, K XV kembali gagal sebanyak dua kali untuk mendaratkan pasukan NEFIS 'Poppy' di pesisir Wijnskoopbaai, pantai selatan pulau Jawa.


</doc>
<doc id="2365653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365653" title="Operasi Parsnip">
Operasi Parsnip

Operasi Parsnip adalah nama yang diberikan untuk sebuah operasi dalam Perang Dunia II oleh Layanan Intelijen Tentara Hindia Belanda di pulau Jawa. Pasukan mendarat dengan menggunakan kapal selam pada tanggal 6 Juni 1945. Keberadaan mereka kemudian diketahui oleh Jepang; mengakibatkan dua orang tewas.

Pada tanggal 6, 7 dan 8 Juni 1945, kapal selam Belanda K XV gagal sebanyak tiga kali dalam upaya mereka untuk mendaratkan bantuan serta pasukan NEFIS 'Parsnip', di pesisir Pulau Mandalika, pesisir utara pulau Jawa. Pasukan ini berada di bawah pimpinan Letnan Abimanyu.


</doc>
<doc id="2365654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365654" title="Operasi Inco I">
Operasi Inco I

Operasi Inco I adalah nama yang diberikan untuk sebuah operasi dalam Perang Dunia II oleh Layanan Intelijen Tentara Hindia Belanda di pulau Jawa. Pada tanggal 7 Juli 1945, kapal selam Belanda K XV mendaratkan bantuan dan pasukan 'Inco I' di enam tempat yang berbeda di pesisir Pulau Damar.


</doc>
<doc id="2365656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365656" title="Operasi Apricot">
Operasi Apricot

Pada tanggal 5 Januari 1945, lima orang Indonesia dengan kode nama Operasi Apricot meninggalkan Darwin untuk mencari tahu nasib dan kelanjutan Operasi Singa. Pada tanggal 14 Januari 1945, kapal selam Belanda K XV mendaratkan mereka di Teluk Djiko Doped, timur laut Minahasa. Pemimpinnya ditangkap; dan sisanya dievakuasi oleh pesawat amfibi Catalina pada 31 Januari 1945.



</doc>
<doc id="2365658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365658" title="Operasi Singa (1942)">
Operasi Singa (1942)

Operasi Lion dilakukan untuk mendirikan pusat intelijen di Sulawesi Tengah (saat itu disebut Selebes). Letnan Satu I.H.T. Hees, Cl. B. Belloni ke-1, seorang telegrafis dan Pelaut J.L. Brandon adalah mereka yang meninggalkan Darwin menggunakan perahu "Somoa" pada tanggal 24 Juni 1942, untuk mendarat dekat Wotu, sebelah barat dari Malili. Letnan Hees sebelumnya pernah bekerja sebagai teknisi untuk departemen pekerjaan umum dan berharap bahwa ia bisa menghubungi salah satu "mandor"-nya. Mereka dihubungi melalui radio pada tanggal 7 November 1942, tetapi sinyal mereka terlalu lemah untuk dapat diterima. Pada tanggal 14 Desember 1942, dua NCO Belanda (dari Hindia Belanda) berada di Darwin untuk menunggu pergerakan dari kelompok LION, tetapi kemudian mereka menduga bahwa LION telah ditangkap oleh Jepang.

Pada tanggal 5 Januari 1945, lima orang Indonesia di bawah sandi nama Operasi Apricot meninggalkan Darwin untuk mencari tahu nasib Operasi Lion. Pemimpinnya ditangkap; sedangkan sisanya dievakuasi oleh pesawat amfibi Catalina pada tanggal 31 Januari 1945.



</doc>
<doc id="2365673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365673" title="Tunoa Lui">
Tunoa Lui

Tunoa Lui adalah seorang mantan pelatih sepak bola Samoa Amerika yang melatih tim nasionalnya untuk jangka waktu satu tahun. Dia mengundurkan diri dari posisi ini pada tahun 2001.

Lui menjadi pelatih saat Samoa Amerika kalah 31-0 menghadapi Australia dalam pertandingan kualifikasi untuk Piala Dunia FIFA 2002.

Tunoa Lui, yang baru diangkat satu tahun setahun sebelumnya, mundur pada tanggal 30 Juli 2001. Tim nasional Samoa Amerika kemudian tanpa pelatih selama dua tahun sebelum pengangkatan Ian Crook pada tahun 2003.


</doc>
<doc id="2365683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365683" title="Stimulus Fiskal 2009">
Stimulus Fiskal 2009

Stimulus Fiskal 2009 adalah kebijakan Pemerintah Indonesia dalam bentuk stimulus ekonomi yang ditetapkan pada tahun 2009 di bawah kepemimpinan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Kebijakan ini ditetapkan untuk mengantisipasi dampak krisis ekonomi global. Pemerintah mengalokasikan total dana sebesar Rp73,2 triliun untuk melaksanakan program ini, setelah ditambahkan Rp16-20 triliun. Dari total tersebut, sebesar Rp 60,6 triliun atau 82,7% dapat direalisasikan. Sebagai negara berkembang, Indonesia dianggap berhasil menerapkan kebijakan ini karena pertumbuhan ekonomi Indonesia dapat dipertahankan di atas 4% selama tahun 2009.

Di bidang perpajakan, stimulus diberikan dalam bentuk pemotongan pajak berupa penyederhanaan lapisan penghasilan, penurunan tarif PPh OP dan PPh Badan, penyederhanaan lapisan tarif badan dari 30% menjadi hanya 28%, kenaikan penghasilan tidak kena pajak (PTKP), serta pemberian tarif diskon 5% pada perusahaan masuk bursa yang mayoritas sahamnya (minimal 40%) dimiliki oleh publik, seperti yang telah diatur dalam undang-undang. Kebijakan tersebut dianggap sebagai stimulus fiskal karena sifatnya yang meringankan beban masyarakat.

Untuk mendukung pembangunan infrastruktur, annggaran belanja stimulus dialokasikan kepada sepuluh kementerian dan lembaga, yaitu Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral, Kementerian Kelautan dan Perikanan, Kementerian Kesehatan, Kementerian Pekerjaan Umum, Kementerian Koperasi dan UKM, Kementerian Perdagangan, Kementerian Perhubungan, Kementerian Pertanian, Kementerian Perumahan Rakyat dan Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi. Anggaran stimulus untuk bidang dan sektor infrastruktur telah dapat direalisasikan sebesar Rp10,6 triliun (86,9%). Penyerapan belanja stimulus relatif tinggi, sedangkan secara umum sisa anggaran yang tidak terserap sebesar 2,7% merupakan upaya efisiensi, karena dalam pelaksanaannya, proyek ini menelan biaya yang lebih murah dari yang direncanakan sebelumnya.


</doc>
<doc id="2365693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365693" title="Yugure made">
Yugure made

Festival Film Yokohama ke-2


</doc>
<doc id="2365695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365695" title="Marina (seri TV 2004)">
Marina (seri TV 2004)

Marina adalah serial fantasi pertama, "fantaserye", dari konglomerat media Filipina ABS-CBN. Serial ini disiarkan pada tanggal 23 Februari 2004 hingga tanggal 12 November 2004, dibintangi oleh aktris drama Claudine Barretto.



</doc>
<doc id="2365706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365706" title="Sergio Sebastiani">
Sergio Sebastiani

Sergio Sebastiani () adalah seorang kardinal Gereja Katolik Roma Italia dan presiden emeritus Prefektur Urusan Ekonomi Tahta Suci.

Sebastiani lahir di Montemonaco, Italia. Ia belajar di Seminari Episkopal Ascoli Piceno dan kemudian di Seminari Episkopal Agung Fermo. Ia melanjutkan studinya di Universitas Kepausan Gregorian di Roma dimana ia meraih lisensi dalam bidang teologi dan Universitas Kepausan Lateran dimana ia dianugerahi gelar dokterandes dalam bidang hukum kanon. Ia ditahbiskan pada 15 Juli 1956 di Fermo. Setelah itu, ia studi di Roma sampai 1960.

Sebastiani merupakan pemandu spiritual dan pelindung Ordo Rumah Sakit Berdaulat Ordo Santo Yohanes dari Yerusalem, Kesatria Malta, salah satu dari beberapa organisasi yang bermimik Ordo Malta.



</doc>
<doc id="2365710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365710" title="Sup udang">
Sup udang

Sup udang adalah sebuah hidangan sup yang disajikan menggunakan udang air tawar atau air laut sebagai hidangan utama. Beberapa ragam dari hidangan tersebut ada di berbagai wilayah di dunia, yang meliputi "Penang Prawn Mee" di Malaysia, "chupe de camarones" di Peru, "kaeng som kung" di Thailand dan lain-lain. Sup udang dapat dijasikan sebagai sup berbahan dasar kaldu, kuah atau krim.



</doc>
<doc id="2365718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365718" title="André Vingt-Trois">
André Vingt-Trois

André Armand Vingt-Trois () () adalah seorang kardinal Gereja Katolik Prancis. Ia sekarang menjabat sebagai Uskup Agung Emeritus Paris, setelah sebelumnya menjabat sebagai Uskup Agung Tours dari 1999 sampai 2005. Ia diangkat menjadi Kardinal pada 2007. Ia pensiun pada 7 Desember 2017.



</doc>
<doc id="2365721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365721" title="Francesco di Antonio del Chierico">
Francesco di Antonio del Chierico

Francesco di Antonio del Chierico (1433-1484) adalah seorang iluminator manuskrip Italia dari awal periode Renaisans di Firenze. Ia adalah salah satu murid papan atas Fra Angelico.

Ia dilindungi oleh Cosimo, Piero dan Lorenzo de Medici namun juga bekerja untuk Federigo da Montefeltro. Ia menghasilkan karya-karya untuk pedagang buku Vespasiano da Bisticci, yang mencurahkan karya-karyanya untuk perpustakaan-perpustakaan terkenal, termasuk untuk Ferdinand I dari Napoli, Louis XI dari Prancis, dan Matthias Corvinus, raja Hongaria.

Pada 1463 dalam kolaborasi dengan Zanobi Strozzi, ia membantu mengiluminasi buku paduan suara untuk Katedral Firenze, sekarang di Perpustakaan Laurentian (Nos. 149, 150, 151).


</doc>
<doc id="2365725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365725" title="Xianbei">
Xianbei

Xianbei () adalah bangsa proto-Mongol yang bermukim di sebuah wilayah yang sekarang meliputi timur Mongolia, Mongolia Dalam, dan Tiongkok Timur Laut. Bersama dengan Xiongnu, mereka merupakan salah satu kelompok nomadik besar di utara Tiongkok pada zaman Dinasti Han dan periode-periode dinasti berikutnya. Mereka kemudian mendirikan dinasti-dinasti utara mereka sendiri, termasuk Wei Utara yang didirikan pada abad ke-4 Masehi oleh klan Tuoba.



</doc>
<doc id="2365727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365727" title="Jorge Liberato Urosa Savino">
Jorge Liberato Urosa Savino

Jorge (Liberato) Urosa (y Savino) () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Roma Venezuela. Terakhir, ia menjabat sebagai Uskup Agung Caracas, dan diangkat menjadi Kardinal pada 2006.



</doc>
<doc id="2365732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365732" title="Daoyi Zhilüe">
Daoyi Zhilüe

Dao Yi Zhi Lue () atau Dao Yi Zhi () yang diterjemahkan menjadi Catatan Besar Bangsa Pulau Barbar atau judul serupa lainnya, adalah sebuah buku yang ditulis sekitar tahun 1339 oleh penjelajah Tiongkok Dinasti Yuan Wang Dayuan yang mengisahkan perjalanannya ke seratus tempat di Asia Selatan, Asia Tenggara, dan Afrika. Buku tersebut ditulis di sebuah wilayah yang kini bernama Sri Lanka. Buku tersebut menjelaskan tentang cuaca, produk, bangsa, dan adat istiadat di tempat-tempat yang Wang Dayuan kunjungu.



</doc>
<doc id="2365736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365736" title="Kabupaten Yongchang">
Kabupaten Yongchang

Kabupaten Yongchang (永昌县) adalah sebuah kabupaten di provinsi Gansu, Tiongkok. Kabupaten tersebut masuk prefektur Jinchang. Jalur Sutra Utara kuno melewati Kabupaten Yongchang; sejumlah duta Han dikirim ke barat di sepanjang jalan tersebut, beberapa partai terdiri dari 100 anggota pada milenium pertama Sebelum Masehi. Dinasti Han mengirim satu misi ke Parthia, yang dilakukan sekitar tahun 100 SM: para emisaris Romawi ditangkap oleh Tiongkok pada tahun 30 SM di sepanjang Jalur Sutra di Yongchang.



</doc>
<doc id="2365740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365740" title="Anthony Olubunmi Okogie">
Anthony Olubunmi Okogie

Anthony Olubunmi Okogie () adalah seorang Kardinal Imam Nigeria dan dulunya Uskup Agung Lagos dalam Gereja Katolik Roma.

Lahir di Lagos, Nigeria, Okogie lahir dari sebuah keluarga kerajaan Uromi di Negara Bagian Edo. Ayahnya adalah suku Esan dan ibunya adalah suku Yoruba. Okogie ditahbiskan menjadi imam pada 11 Desember 1966.



</doc>
<doc id="2365747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365747" title="Uruma">
Uruma

Uruma dikenal karena perannya dalam menyediakan kamp=kamp pengungsian berskala besar dan organisasi awal dari pemerintah lokal Okinawa setelah Pertempuran Okinawa pada 1945. Sehingga, kota tersebut dianggap menjadi tempat titik mulai restorasi kehidupan sipil di Okinawa setelah akhir Perang Dunia II. Amerika Serikat menempatkan empat basis militer di Uruma, beberapa membantang di munisipalitas-munisipalitas Okinawa lainnya: Kawasan Penyimpanan Amunisi Kadena, Kamp McTureous, Kamp Courtney, dan Fasilitas Angkatan Laut Pantai Putih. Basis-basis tersebut meliputi 12.97% dari total wilayah kota tersebut. Dua kontroversi berkaitan dengan basis-basis militer Amerika di Uruma: kecelakaan Okinawa F-100 1959 yang menewaskan dan melukai sejumlah pelajar dan pemukim, dan transportasi Agent Orange melalui Fasilitas Angkatan Laut Pantai Putih untuk dites di Okinawa pada awal 1960an sebagai bagian dari Proyek AGILE terklasifikasi.



</doc>
<doc id="2365751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365751" title="Narsieh">
Narsieh

Narsieh ( "Narseh"; ) adalah seorang jenderal Persia-Tiongkok yang ditugaskan di garisun militer Tang. Ia adalah putra dari pangeran Peroz III dan cucu dari Yazdgerd III, raja Sassaniyah dari Persia terakhir.

Ia tinggal di Tokhara dengan sebagian besar keluarga kekaisaran Sassaniyah, yang kabur dari Persia setelahn penaklukan Persia oleh Arab. Saat bangsa Arab menaklukan Asia Tengah pada tahun 708, ia kabur ke Tiongkok. Ia wafat di Tiongkok.




</doc>
<doc id="2365756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365756" title="Jean-Pierre Ricard">
Jean-Pierre Ricard

Jean-Pierre Ricard () adalah seorang kardinal Gereja Katolik Roma Prancis dan uskup agung Bordeaux dan Bazas. Dari 2001 sampai 2007, ia menjadi presiden Konferensi Waligereja Prancis.



</doc>
<doc id="2365760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365760" title="Anatolia Klasik">
Anatolia Klasik

Anatolia, yang juga dikenal dengan nama Latin "Asia Kecil", dianggap sebagai wilayah paling barat Asia. Secara geografi, wilayah tersebut meliputi dataran tinggi tengah Turki modern, dari dataran pesisir Laut Aegean di bagian timur sampai pegunungan di perbatasan Armenia dari dari pesisir sempit Laut Hitam di bagian selatan sampai pegunungan Taurus dan pesisir Laut Tengah.

Perwakilan kebudayaan terawal di Anatolia adalah artefak-artefak Zaman Batu. Reruntuhan perabadan Zaman Perunggu seperti bangsa Hattian, Akkadian, Asiria, dan Hittite menyediakan beberapa contoh hidupan sehari-hari warganya dan perdagangan mereka. Setelah kejatuhan Hittite, negara-negara baru Phrygia dan Lydia berdiri kuat di pesisir barat saat peradaban Yunani mulai tersebar. Hanya ancaman dari kerajaan Persian yang menghindarkan mereka dari memajukan puncak kesuksesan mereka di masa lampau.








</doc>
<doc id="2365782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365782" title="Simon Colosimo">
Simon Colosimo

Simon Colosimo () merupakan seorang pemain sepak bola internasional Australia yang berposisi sebagai bek tengah. Dia telah bermain untuk tim nasional Australia dalam 26 kesempatan.

Colosimo pertama kali dipanggil ke tim nasional tingkat U-20 di tahun 1997 saat di AIS. Hal ini menyebabkan dia cepat mendapatkan debut di tim nasional yaitu pada tahun 1998 melawan Fiji pada usia 19 tahun.

Kemudian pada tahun 1999, dia dipanggil oleh pelatih Socceroo Raul Blanco untuk membuat sebuah penampilan di Socceroo persahabatan melawan Manchester United pada tanggal 18 Juli di MCG. APertandingan tersebut diawali dengan penuh semangat tetapi berakhir horor untuk Simon. Andy Cole melakukan "tackle" kepada Simon. Simon ditandu keluar di sakit dan didiagnosis menderita robekan pada ligamen cruciatum anterior dan medial, memerlukan rekonstruksi lutut. Dia menjalani operasi segera setelah kejadian tersebut. Proses rehabilitasi dimulai, dimana Simon tidak boleh menendang bola selama enam bulan.

Colosimo berasal dari keturunan Italia, dan memiliki seorang istri bernama Bianca, memiliki dua orang anak.



</doc>
<doc id="2365787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365787" title="Fausto De Amicis">
Fausto De Amicis

Fausto De Amicis () adalah seorang mantan pemain sepak bola Australia. Dia merupakan bagian dari tim nasional Australia yang mencetak rekor kemenangan 31 gol menghadapi Samoa Amerika di kualifikasi Piala Dunia. Secara Keseluruhan, De Amicis terlibat dalam empat gelar Liga Nasional Australia, dua kali dengan Melbourne Knights, dan dua kali bersama South Melbourne.


</doc>
<doc id="2365795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365795" title="Michael Petkovic">
Michael Petkovic

Michael Petkovic () adalah seorang mantan pemain sepak bola Australia yang berposisi sebagai penjaga gawang.

Petkovic berasal dari keturunan Kroasia dan saudara dari mantan kiper Perth Glory Jason Petkovic.

Petkovic memulai kariernya bersama South Melbourne dan bermain untuk mereka dari 1995-1999, bermain lebih dari 100 penampilan. Pada tahun 1999, dia pindah ke klub Prancis RC Strasbourg tetapi tidak memainkan satu pertandingan liga pun, dan pada tahun 2000, dia pindah kembali ke tim lamanya South Melbourne. Setelah itu, dia pindah sebagai pemain pinjaman ke tim asal Norwegia Lillestrom. Pada tahun 2002, dia pindah ke tim di Super Lig Turki Trabzonspor dan memainkan 87 pertandingan untuk klub, tetapi meninggalkan klub pada tahun 2005. Dia pindah ke Sivasspor dan memainkan 129 pertandingan dan bahkan berhasil mencetak gol untuk klub. Pada tahun 2010, dia meninggalkan klub untuk bergabung dengan klub A-League Melbourne Victory. Dia bermain lebih dari 25 pertandingan pada musim pertamanya. Dia tampak menjadi kiper pilihan kedua pada musim berikutnya setelah kiper Perth Glory Tando Velaphi bergabung dengan Melbourne Victory. Dia mengumumkan pensiun dari sepak bola tak lama setelah pertandingan terakhir Melbourne Victory di Liga Champions Asia.

Peran terpenting Petkovic adalah penampilannya untuk tim nasional adalah ketika mencetak rekor dunia dalam kemenangan 31-0 atas Samoa Amerika. Dia telah memiliki total enam penampilan untuk Australia.



</doc>
<doc id="2365806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365806" title="Lobster lumpur">
Lobster lumpur

Lobster lumpur (Linuparus somniosus ) adalah sejenis udang karang (suku Palinuridae) yang hidup di laut dalam di tepian Samudera Hindia. Udang karang ini tercatat mulai dari pesisir Afrika selatan hingga Selat Malaka dan pantai selatan Jawa.

Nama penunjuk-jenisnya, "somniosus", diambil dari perkataan bahasa Latin ""somnus"" yang berarti "tidur"; merujuk pada gerak-geriknya yang lambat seolah-olah mengantuk. Dalam bahasa Inggris, lobster ini dikenal sebagai "African spear lobster".

Krustasea berukuran sedang sampai besar; panjang karapas hingga 14 cm CL ("carapace length"), panjang tubuh hingga 35 cm. Panjang karapas spesimen dari pantai selatan Jawa mencapai 182,7 mm. Tubuh bulat memanjang; permukaan atasnya dengan duri-duri kecil.
Karapas bersegi agak seperti kotak, dengan lunas di tengah punggung; "lekukan alur dekat tepi belakang karapas jauh lebih lebar di bagian tengahnya dibandingkan dengan kedua ujung alur". Sungut luar ("antenna") tebal dan kaku seperti tombak, lebih pendek daripada panjang tubuh. Sungut dalam ("antennula") dengan ruas ujung serupa bendera ("flagellum"), yang jauh lebih pendek daripada tangkainya ("peduncle"). Taju dahi di atas mata berukuran kecil, bersatu di tengah karapas bagian depan. Keping penutup abdomen ("abdominal pleura") dengan lebih dari 2 taju gigi yang pendek, namun menonjol pada masing-masing tepinya. Terdapat "sepasang 'sisa' kaki renang yang mengecil (vestigial pleopod) pada tepi abdomen pertama hewan betina".

Kaki-kaki jalan ("pereopods") berukuran hampir sama besar; pasangan kaki yang pertama "bukan" berupa sapit. Alih-alih, semacam sapit kecil ("false pincher") terdapat di ujung kaki yang kelima (terakhir) dari hewan betina. Proporsi panjang ruas penjepit yang dapat digerakkan (ruas penjepit kecil, yakni "dactylus") terhadap ruas penjepit besar ("propodus"), atau terhadap sisi miring "propodus" (disebut "shelf"), besarnya berlainan pada spesies "Linuparus" yang berbeda-beda, sehingga dapat digunakan untuk identifikasi. Pada "L. somniosus" proporsi panjang "dactylus" terhadap "propodus" sekitar 0,10, sementara terhadap "shelf" antara 0,68-0,72.

"L. somniosus" tercatat menyebar di laut lepas pantai timur Afrika, mulai di wilayah Kenya hingga Afrika Selatan; Selat Malaka di wilayah barat daya Thailand; dan pantai selatan Jawa (Palabuhan Ratu, Pameungpeuk).

Lobster lumpur, seperti namanya, hidup di dasar laut yang berlumpur dan berpasir. Kedalaman laut tempat hidupnya berbeda-beda; yakni antara 216-375 m di pantai timur Afrika, 155–177 m (97-85 fathoms) di wilayah Selat Malaka, dan antara 20–25 m di pantai selatan Jawa.

Lobster ini dijual untuk konsumsi lokal, dan hingga tahun 1999, hampir tidak ada harganya di wilayah Pameungpeuk, Garut selatan. Di Palabuhan Ratu, lobster ini dijual segar bersama krustasea lain dan ikan-ikan karang pada umumnya.

Lobster lumpur ditangkap dengan jaring dasar, sebagai hasil sampingan dari penangkapan udang barong ("Panulirus" spp.).



</doc>
<doc id="2365809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365809" title="Jean-Pierre Kutwa">
Jean-Pierre Kutwa

Jean-Pierre Kutwa () adalah seorang prelatus Gereja Katolik Roma yang menjabat sebagai Uskup Agung Metropolitan Abidjan di Pantai Gading sejak Mei 2006. Pada 12 Januari 2014, Paus Fransiskus mengumumkan bahwa Kutwa akan dijadikan kardinal pada Februari 2014.



</doc>
<doc id="2365813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365813" title="Inayat Khan">
Inayat Khan

Inayat Khan Rehmat Khan Pathan (; July 5, 1882 – 5 Februari 1927) adalah pendiri Ordo Sufi Barat pada tahun 1914 (London) dan guru Sufisme Universal. Ia mengembara ke Barat sebagai musisi klasik India dengan gelar "Tansen" dari Nizam Hyderabad. Ia kemudian memperkenalkan dan menyebarkan paham dan praktik Sufi. Pada tahun 1923, Ordo Sufi London diubah menjadi organisasi baru di bawah hukum Swiss bernama "International Sufi Movement". Pesan tauhidnya berfokus pada cinta, harmoni, dan keindahan. Ia mengajarkan bahwa taklid buta terhadap buku apapun menghilangkan ruh agama. Cabang aliran Inayat Khan masih berdiri di Belanda, Prancis, Inggris, Jerman, Amerika Serikat, Kanada, Rusia, dan Australia. Dalam berbagai karya tulisnya, seperti Music of Life, and The Mysticism of Sound and Music, Inayat Khan mencampurkan kegemaran bermusiknya dengan ideologi Sufi sehingga musik dipandang sebagai penyatu harmoni alam semesta.





</doc>
<doc id="2365825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365825" title="Eusébio Scheid">
Eusébio Scheid

Eusébio Oscar Scheid, S.C.J. () adalah seorang Kardinal Imam Brasil dan Uskup Agung Emeritus Rio de Janeiro.

Lahir di Bom Retiro, Joaçaba, Brasil, dari pasangan Alberto Reinaldo Scheid dan Rosália Joana Scheid, ia belajar di seminari Bapa Dehonia; ia meraih gelar dokterandes Teologi Keramat dalam bidang Kristologi dan ditahbiskan menjadi imam di Roma pada 3 Juli 1960. Ia mengajar teologi dogmatik dan liturgi di Brasil sampai pada 11 Februari 1981, ia diangkat menjadi Uskup São José dos Campos dan dikonsekrasikan pada 1 Mei 1981.



</doc>
<doc id="2365845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365845" title="Prosper Grech">
Prosper Grech

Prospero Grech () adalah seorang friar Agustinian Malta, yang menjadi salah satu pendiri Institutum Patristicum Augustinianum di Roma dan diangkat menjadi kardinal pada 18 Februari 2012. Ia diangkat menjadi kardinal deakon Gereja St. Maria Goretti.

Lahir dengan nama Stanley Grech di Vittoriosa, Malta, pada 23 Desember 1925, ia belajar di Lyceum.



</doc>
<doc id="2365850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365850" title="Mohamad Hasan (militer)">
Mohamad Hasan (militer)

Brigadir Jenderal TNI Muhammad Hasan, "S.H." () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD asal Kabupaten Agam, Sumatera Barat yang sejak 22 Januari 2019 mengemban amanat sebagai Wakil Komandan Jenderal Komando Pasukan Khusus.

Hasan, lulusan Akademi Militer 1993 ini berpengalaman dalam Infanteri (Kopassus). Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Komandan Korem 061/Suryakancana.



</doc>
<doc id="2365852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365852" title="Seni rupa Hellenistik">
Seni rupa Hellenistik

Seni rupa Hellenistik adalah seni rupa dari periode zaman klasik yang umumnya dibuat dari kematian Aleksander Agung pada 323 SM sampai akhir penaklukan dunia Yunani oleh bangsa Romawi, sebuah proses yang berjalan pada tahun 146 SM, saat daratan Yunani diambil, dan secara esensial berakhir pada tahun 31 SM dengan penaklukan Mesir Ptolemaik setelah Pertempuran Actium. Sejumlah karya terkanl dari pahatan Yunani ada pada zaman tersebut, yang meliputi Laocoön dan Putra-putranya, Venus de Milo, dan Dewi Kemenangan dari Samothrace. Masa tersebut disusul oleh masa Yunani Klasik, sementara seni rupa Yunani-Romawi yang menggantikannya banyak melanjutkan tren-tren Hellenistik.

Istilah "Hellenistik" merujuk kepada perluasan pengaruh Yunani dan penekanan gagasannya setelah kematian Aleksander – suatu hal yang meng-"Hellenisasi"-kan dunia, dengan bahasa Yunani Koine sebagai bahasa umum. Istilah tersebut adalah penemuan modern; dunia Hellenistik tak hanya meliputi sebuah wilayah yang melingkupi seluruh Aegea, meskipun Yunani Klasik berfokus pada Poleis dari Athena dan Sparta, namun juga sebuah rangkaian waktu.





</doc>
<doc id="2365856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365856" title="José Luis Lacunza Maestrojuán">
José Luis Lacunza Maestrojuán

José Luis Lacunza Maestrojuán, O.A.R. (), adalah seorang friar Ordo Rekoleksi Agustinian Panama kelahiran Spanyol dan prelatus Gereja Katolik Roma. Ia menjabat sebagai Uskup David, Panama, sejak 1999.

Pada 4 Januari 2015, Paus Fransiskus mengumumkan bahwa ia akan menjadikannya kardinal pada 14 Februari. Pada upacara tersebut, ia ditempatkan pada Gereja San Giuseppe da Copertino sebagai gereja tituler-nya.


</doc>
<doc id="2365859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365859" title="Rinan">
Rinan

Rinan (,  "Rìnán"; ), awalnya dikenal sebagai Jih-nan, adalah sebuah wilayah kekuasaan Tiongkok Han di Jiaozhi. Wilayah tersebut terletak di wilayah tengah Vietnam modern antara Nghệ An dan Provinsi Quảng Trị. Wilayah tersebut diurus oleh seorang mandarin lokal di bawah naungan ibu kota provinsi di Leilou atau Longbian (setelah  200) dekat Hanoi modern. Wilayah tersebut merupakan bagian dari pemberontakan Trưng Trắc pada tahun 39 Masehi.

Di bawah pemerintahan Han Barat, tercatat terdapat 14,000 rumah tangga atau 69,000 orang di kawasan tersebut. Beberapa kedutaan besar dari Roma ("Da Qin") pada abad ke-1 dan ke-2 – termasuk dari Marcus Aurelius pada tahun 166 Masehitercatat datang ke Rinan, melalui laut lewat India.

Pada tahun 264 Masehi, saat pembagian Jiaozhi oleh kaisar Wu dari Jin, Rinan ditempatkan di bawah Jiaozhou (kawasan).



</doc>
<doc id="2365865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365865" title="Vandana Vithlani">
Vandana Vithlani

Vandana Botadkar Vithlani () adalah aktris berkebangsaan India. Ia memulai karier pada 2010 saat membitangi serial Gopi sebagai Urmila.





</doc>
<doc id="2365887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365887" title="Attilio Nicora">
Attilio Nicora

Attilio Nicora () adalah seorang kardinal Gereja Katolik Roma Italia, Uskup Verona Emeritus, dan Presiden Emeritus Administrasi Patrimoni Tahta Suci. Ia menjabat sebagai Presiden Badan Eksekutif Otoritas Informasi Keuangan Vatikan yang beranggotakan empat orang dari Januari 2011 sampai Januari 2014.

Paus Benediktus XVI mengangkat Kardinal Nicora menjadi Legatus Kepausan bagi Basilika Santo Fransiskus di Asisi. Setelah menjadi kardinal-deakon selama sepuluh tahun, ia diangkat menjadi kardinal-imam oleh Paus Fransiskus pada 12 Juni 2014.



</doc>
<doc id="2365891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365891" title="Odilo Scherer">
Odilo Scherer

Odilo Pedro Scherer (; ) adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Brasil. Ia sekarang menjabat sebagai Uskup Agung São Paulo, dan diangkat menjadi Kardinal pada 2007. Dalam media internasional, ia disebut sebagai orang yang memungkinkan untuk menggantikan Benediktus XVI, yang mengundurkan diri pada 2013. Saat ini, ia juga memegang jabatan Kanselir Besar Universitas Katolik Kepausan São Paulo, salah satu universitas terbesar dan paling prestisius di Brasil.



</doc>
<doc id="2365897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365897" title="Lembah Alay">
Lembah Alay

Lembah Alay () adalah sebuah lembah yang luas dan kering yang membentang dari timur ke barat di sepanjang sebagian besar selatan Provinsi Osh, Kirgizstan. Lembah tersebut memiliki panjang 180 km dari timur ke barat dan sekitar 40 km dari utara ke selatan dan memiliki ketinggian 2500-3500m. Sisi utaranya adalah Pegunungan Alay yang bersebelahan dengan Lembah Ferghana. Sisi selatannya adalah Rangkaian Trans-Alay di sepanjang perbatasan Tajikistan, dengan Puncak Lenin, (7134m).

Lembah tersebut memiliki populasi sekitar 17,000 dan meliputi hampir sebagian besar orang Kirgizstan dengan beberapa kantung populasi Tajikistan.

Tempat-tempat yang berada di atau dekat dengan lembah tersebut : Irkestam, Nura, Sary-Tash, Achiktash, Lenin Peak, Sary-Mogol, Kashka-Suu, Bordobo, Karakavak, Kyzyleshme, Daroot-Korgon, Chak, Dzharbashy, Karamyk, Achyk-Suu.


</doc>
<doc id="2365899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365899" title="Beniamino Stella">
Beniamino Stella

Beniamino Stella () adalah seorang kardinal Italia dan prefek Kongregasi bagi Rohaniwan. Paus Fransiskus mengangkatnya menjadi kardinal pada 22 Februari 2014. Ia menjabat sebagai postulator untuk kanonisasi sebab-sebab Paus Yohanes Paulus I sejak 2016.



</doc>
<doc id="2365900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365900" title="Kaisar An dari Han">
Kaisar An dari Han

Kaisar An of Han (; 94 – 30 April 125) adalah seorang kaisar Dinasti Han Tiongkok dan kaisar keenam dari Han Timur, yang memerintah dari 106 sampai 125. Ia merupakan cucu dari Kaisar Zhang.



</doc>
<doc id="2365904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365904" title="Pengobatan Bizantium">
Pengobatan Bizantium

Pengobatan Bizantium meliputi praktik-praktik medis umum dari Kekaisaran Bizantium dari sekitar tahun 400 Masehu sampai 1453 Masehi. Pengobatan Bizantium dikenal karena dibangun atas dasar pengetahuan yang berkembang dari para pendahulu Yunani-Romawinya. Dalam menyajikan praktek-praktek medis dari zaman kuno, pengobatan Bizantium terpengaruh pengobatan Islam serta mempelopori kelahiran kembali pengobatan Barat pada masa Renaisans.

Dokter-dokter Bizantium seringkali mengkompilasikan dan menstandarisasikan pengetahuan medis dalam buku-buku teks. Catatan mereka meliputi penjelasan diagnotis dan penggambaran teknik. Kompendium Medikal dalam Tujuh Buku, yang ditulis oleh dokter ternama Paulus dari Aegina, dijadikan sebagai sumber pengetahuan medis. Kompendium tersebut, yang ditulis pada akhir abad ketujuh, masih digunakan sebagai buku teks standar selama 800 tahun berikutnya.




</doc>
<doc id="2365911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365911" title="William Levada">
William Levada

William Joseph Levada () adalah seorang kardinal Gereja Katolik Roma Amerika. Dari Mei 2005 sampai Juni 2012, ia menjabat sebagai Prefek Kongregasi bagi Doktrin Iman di bawah Paus Benediktus XVI; ia menjadi orang Amerika berpangkat tertinggi dalam Kuria Roma. Ia sebelumnya menjabat sebagai Uskup Agung Portland (Oregon) dari 1986 sampai 1995, dan kemudian Uskup Agung San Francisco dari 1995 sampai 2005. Levada diangkat menjadi kardinal pada 2006.

Pengunduran dirinya dari jabatan prefek atas alasan usia diterima pada Senin, 2 Juli 2012 (mencapai usia 75 tahun pada 2011, usia kanonikal dimana seluruh uskup Katolik harus mengajukan tawaran pengunduran diri kepada Sri Paus). Ia digantikan pada hari yang sama oleh Uskup Gerhard Ludwig Müller dari Keuskupan Regensburg di Regensburg, Jerman, yang merupakan seorang uskup agung.

Paus Benediktus XVI mengangkatnya menjadi Kardinal-Deakon Santa Maria Dominca sementara Paus Fransiskus mengangkatnya menjadi Kardinal-Imam ("pro hac vice") pada 20 Juni 2016.



</doc>
<doc id="2365914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365914" title="Rabban Bar Sauma">
Rabban Bar Sauma

Rabban Bar Sauma ( 1220–1294) (; ), yang juga dikenal sebagai Rabban Ṣawma atau Rabban Çauma, (), adalah seorang biarawan Turkic/Tionghoa yang beralih menjadi diplomat dari Gereja dari Timur di Tiongkok "Nestorian". Ia dikenal karena melakukan ziarah dari Tiongkok yang dikuasai oleh Mongol menuju Yerusalem dengan salah satu muridnya, Rabban Markos. Karena ketegangan militer di sepanjang jalan, mereka tak pernah mencapai tempat tujuan mereka, tetapi menjalani beberapa tahun di Baghdad yang dikuasai Mongol. Markos kemudian diangkat menjadi Patriarkh Gereja dari Timur, dan kemudian meminta agar gurunya Rabban Bar Sauma dikirim pada misi lainnya, sebagai duta besar Mongol untuk Eropa. Ia kemudian bertemu dengan beberapa penguasa Eropa, serta Sri Paus, dalam upaya menjalin aliansi Prancis-Mongol. Misi tersebut tak membuahkan hasil, tetapi pada tahun-tahun berikutnya di Baghdad, Rabban Bar Sauma mendokumentasikan masa perjalanannya. Catatan yang menuliskan perjalanannya tersebut merupakan hal unik bagi para sejarawan modern, karena memberikan gambaran Eropa pada abad pertengahan yang dekat dengan zaman Perang Salib. Perjalanannya terjadi sebelum kepulangan Marco Polo ke Eropa, dan tulisannya memberikan sudut pandang yang sebaliknya, Timur melihat ke Barat.



Rabban Bar Sauma's travel narrative has been translated into English twice:



</doc>
<doc id="2365919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365919" title="Sejarah Yuan">
Sejarah Yuan

Sejarah Yuan (Yuán Shǐ), yang juga dikenal sebai "Yuanshi", adalah salah satu dari karya-karya sejarah Tiongkok resmi yang dikenal sebagai Dua Puluh Empat Catatan Sejarah dari Tiongkok. Dicanangkan oleh pihak dinasti Ming, sesuai dengan tradisi politik, teks tersebut dikomposisikan pada 1370 oleh Biro Sejarah resmi dinasti Ming, di bawah pengarahan Song Lian (1310–1381).



</doc>
<doc id="2365923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365923" title="Sejarah Song">
Sejarah Song

Sejarah Song atau Song Shi (Sòng Shǐ) adalah salah satu dari karya-karya sejarah Tiongkok resmi yang dikenal sebagai Dua Puluh Empat Catatan Sejarah dari Tiongkok yang mencatat sejarah dinasti Song (960–1279). Catatan tersebut dicanangkan pada 1343 dan dikompilasikan di bawah pengarahan Menteri Pertama Toqto'a dan Perdana Menteri Alutu (阿鲁图/阿魯圖) pada masa Dinasti Yuan (1279–1368) bersamaan dengan "Sejarah Liao" dan "Sejarah Jin". Terdiri dari 496 bab, "Sejarah Song" meliputi biografi-biografi para Kaisar Song bersama dengan catatan kontemporer dan sketsa biografi dari para politikus, prajurit dan filsuf dinasti Song.



</doc>
<doc id="2365926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365926" title="Gerhard Ludwig Müller">
Gerhard Ludwig Müller

Gerhard Ludwig Müller () adalah seorang Kardinal prelatus Gereja Katolik Roma Jerman. Ia merupakan Prefek Kongregasi bagi Doktrin Iman semenjak dilantik oleh Paus Benediktus XVI pada 2 Juli 2012. Ia diangkat menjadi kardinal dalam konsistori kepausan 22 Februari 2014.



</doc>
<doc id="2365932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365932" title="Aliansi Bizantium-Mongol">
Aliansi Bizantium-Mongol

Aliansi Bizantium–Mongol terjadi pada akhir abad ke-13 dan permulaan abad ke-14 antara Kekaisaran Bizantium dan Kekaisaran Mongol. Bizantium sebenarnya berusaha untuk memajukan hubungan persahabatan dengan Gerombolan Emas dan kerajaan Ilkhanate, yang seringkali perang satu sama lain. Aliansi tersebut melibatkan sejumlah pertukaran, kolaborasi militer dan hubungan perkawinan, tetapi dihentikan pada pertengahan abad ke-14.




</doc>
<doc id="2365939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365939" title="Panut Mulyono">
Panut Mulyono

Panut Mulyono () adalah seorang guru besar ilmu energi di bidang optimasi sistem teknik kimia pada Fakultas Teknik UGM dan rektor Universitas Gajah Mada (UGM) yang terpilih pada 17 April 2017, setelah sebelumnya bersaing melawan Ali Agus dan Erwan Agus Purwanto, dan akan menjabat sampai tahun 2022. Ia adalah anak sulung dari tujuh bersaudara. Ayahnya bekerja sebagai guru di sebuah sekolah dasar di kampungnya.

Panut Mulyono dilantik menjadi Rektor Universitas Gadjah Mada (UGM) masa bakti 2017-2022 pada tanggal 26 Mei 2017 setelah terpilih dalam rangkaian proses Seleksi dan Pemilihan Rektor UGM yang diselenggarakan pada awal tahun 2017. Beliau lahir di Kebumen pada tanggal 1 Juni 1960, lulus S1 Jurusan Teknik Kimia, Fakultas Teknik UGM pada tahun 1986 dan langsung menjadi asisten dosen di jurusan tersebut. S2 (Master of Engineering) dan S3 (Doctor of Engineering) diselesaikannya di Tokyo Institute of Technology, Jepang, masing-masing pada tahun 1990 dan 1993, dengan judul disertasi doktor “Concentration Difference Heat Pump Using Fusion and Freezing Processes.”

Beberapa jabatan yang pernah dijalaninya di UGM adalah Kepala Laboratorium Analisis Instrumental, Departemen Teknik Kimia, Fakultas Teknik (2007 – 2008), Asisten Direktur Bidang Keuangan Proyek QUE Jurusan Teknik Kimia, Fakultas Teknik (1999 – 2004), Asisten Direktur Bidang Equipment Proyek OECF UGM (2000 – 2005), Asisten Direktur Bidang Keuangan PHK B, Jurusan Teknik Kimia, Fakultas Teknik (2006 – 2008), Pembantu Pengurus Fakultas Teknik Bidang Sarana dan Prasarana (1995–2003), Pembantu Pengurus Fakultas Teknik Bidang Keuangan (2003–2005), Asisten Wakil Dekan II Fakultas Teknik Bidang Perencanaan dan Sarana-prasarana (2005–2008), Wakil Dekan Fakultas Teknik Bidang Adminstrasi, Keuangan, dan SDM (2008-2012), dan Dekan Fakultas Teknik (2012-1016 dan periode ke-2 2016-2017). Panut Mulyono juga sebagai Dewan Pakar Pusat Studi Energi UGM sejak 1997 sampai sekarang.

Panut Mulyono mendapatkan penghargaan sebagai Dosen Teladan I, Fakultas Teknik UGM pada tahun 1996 dan pada bulan Mei 2012 menerima Satyalencana Karya Satya XX Tahun dari Presiden RI. Piagam Penghargaan Kesetiaan 25 Tahun diterimanya dari Rektor UGM pada tahun 2013. Pada tanggal 10 April 2018 Panut Mulyono mendapat gelar Doktor Honoris Causa (Dr. H.C.) bidang pendidikan dari Hanseo University, Korea dan menerima tanda kehormatan Dwija Widya Abiyasa dari Universitas Darma Persada Jakarta pada tanggal 2 Mei 2018.

Panut Mulyono menekuni penelitian pada bidang perpindahan kalor, perpindahan massa, dan energi. Banyak penelitian yang dilakukannya terkait dengan ekstraksi zat berharga dari tumbuhan Indonesia, ekstraksi unsur logam dari bahan mineral Indonesia, dan bidang energi baru dan terbarukan (EBT). Lebih dari 67 karya ilmiah sebagai penulis utama telah dipublikasikan oleh Panut Mulyono di jurnal internasional, jurnal nasional, dan di prosiding seminar internasional dan seminar nasional. Panut Mulyono telah menulis sebuah buku dengan judul Analisis Sistem Teknik Kimia (ISBN: 978-602-386-154-5). Di UGM beberapa mata kuliah yang pernah diampunya adalah Menggambar Teknik, Calculus, Analisis dan Optimasi Sistem Teknik Kimia, Analisis dengan Instrumen dalam Teknik Kimia, Ekonomi Teknik, Perpindahan Panas, Manajemen dan Konservasi Energi, Analisis Matematis Teknik Kimia, Analisis Matematis Lanjut, Pemodelan Sistem Lingkungan, Potensi Bahan Baku Insdustri, Manajemen Operasi, dan Kontrol Limbah Berbahaya. Keanggotaan pada organisasi profesi yang diikutinya adalah Persatuan Insinyur Indonesia (PII) dan The Society of Chemical Engineers of Japan (SCEJ).


</doc>
<doc id="2365941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365941" title="Giuseppe Bertello">
Giuseppe Bertello

Giuseppe Bertello () adalah seorang prelatus dan kardinal Katolik yang sekarang menjabat sebagai Presiden Komisi Kepausan bagi Negara Kota Vatikan dan Presiden Kegubernuran Negara Kota Vatikan.

Bertello ditahbiskan menjadi imam pada 29 Juni 1966 oleh Uskup Albino Mensa. Ia meraih lisensi dalam bidang teologi pastoral dan dokterandes dalam bidang hukum kanon. Ia masuk Akademi Gerejawi Kepausan dimana ia belajar diplomasi.


</doc>
<doc id="2365956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365956" title="Suku Manusela">
Suku Manusela

Suku Manusela atau Suku Wahai memiliki populasi lebih dari 10.100 jiwa yang berpusat di pegunungan Manusela Utara Seram, Maluku, Indonesia.
Mereka juga ditemukan di sepanjang Teluk Teluti di selatan Seram yang menunjukkan nama mereka dari suku mereka.

Suku Manusela mengikuti iman Naurus, yang mungkin datang dari Kerajaan Hindu Butuan di Pulau Mindanao atau Aluk' to Dolo, kepercayaan suku Toraja. Naurus adalah kombinasi dari agama Hindu dan animisme, tetapi dalam beberapa tahun terakhir mereka juga telah mengadopsi beberapa prinsip Protestan. Beberapa orang Manusela juga telah mengadopsi agama Protestan. Tidak banyak yang diketahui tentang agama mereka, tapi agama mereka mungkin termasuk menyembah Hindu dan dewa-dewa animisme dewa dengan pengaruh yang datang dari Mindanao selama periode awal. Kehadiran Hindu ini dibuktikan dari fakta bahwa para arkeolog telah menemukan beberapa patung dewa Hindu di Mindanao. Suku Nuaulu yang tinggal di 10 desa di barat laut Manusela memiliki bahasa yang mirip dengan Manusela dan memiliki jumlah penduduk sebesar 400. Selain itu, mereka juga memeluk kepercayaan Naurus, tapi kepercayaan mereka kurang dipengaruhi oleh prinsip-prinsip Protestan. Suku Nuaulu pun melakukan ritual-ritual kepercayaan Naurus. Suku Manusela sering keliru dianggap sebagai suku Nuaulu karena mereka memakai pakaian tradisional yang berupa kain merah di kepala seperti orang Nuaulu.



</doc>
<doc id="2365962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365962" title="Imperium Tuʻi Tonga">
Imperium Tuʻi Tonga

Imperium Tu'i Tonga atau Imperium Tonga adalah istilah yang kadang-kadang diberikan untuk perluasan wilayah Tonga di Oseania dan proyek hegemoni yang dimulai sekitar 950, mencapai puncaknya selama periode 1200-1500.

Imperium berpusat di Tonga, tepatnya di pulau Tongatapu dengan ibu kota di Muʻa. Sementara peneliti modern dan para ahli budaya membuktikan luasnya pengaruh Tonga, bukti perdagangan antar samudra, artefak kebudayaan, dan bukti-bukti empiris yang benar, yakni imperium yang memerintah untuk waktu yang lama.

Pada 950 M, Tu syar'i Tonga 'Aho'eitu mulai memperluas kekuasaannya di luar Tonga. Menurut cendikiawan terbaik Tonga (termasuk Okusitino Mahina), Tonga, dan Samoa tradisi lisan menunjukkan bahwa Tu'i Tonga pertama adalah anak Tuhan mereka, Tangaloa. Sebagai tanah leluhur Tu'i Tonga, dinasti dan tempat tinggal dewa-dewa seperti Tagaloa 'Eitumatupu'a, Tonga Fusifonua, dan Tavatavaimanuka berada di Kepulauan Manu'a (tereltak di Samoa) yang dianggap suci oleh raja-raja awal Tonga. Pada saat kedatangan Tu'i Tonga Momo ke-10 dan penggantinya, 'Tu'itatui, Imperium telah membentang dari Tikopia di barat
hingga ke Niue di timur. Kekuasaan mereka meliputi Wallis dan Futuna, Tokelau, Tuvalu, Rotuma, Nauru, sebagian dari Fiji, Marquesas, sebagian dari Kepulauan Solomon, Kiribati, Niue, Kepulauan Cook, dan sebagian dari Samoa. Untuk mengatur wilayah yang besar dengan baik, Tu'i Tonga telah memindahkan singgasananya ke Lapaha, Tongatapu. Pengaruh Tu'i Tonga terkenal di seluruh Pasifik dan banyak pulau-pulau tetangga yang berpartisipasi dalam perdagangan sumber daya alam yang luas dan pemberian ide-ide baru.

Di bawah pemerintahan Tuʻi Tonga ke-10, Momo, dan anaknya Tuʻitātui (Tuʻi Tonga ke-11), imperium berada dipuncak ekspansi, upeti untuk Tu'i Tonga dikatakan dituntut dari semua anak sungai chiefdom kekaisaran. Penghargaan ini adalah yang dikenal sebagai " 'Inasi" dan itu dilakukan setiap tahun di Mu ' setelah musim panen ketika semua negara-negara yang tunduk Tu syar'i Tonga harus membawa hadiah untuk para dewa, yang diakui sebagai Tu syar'i Tonga. Captain Cook saksi yang Inasi upacara pada 1777, di mana ia melihat banyak orang asing di Tonga, terutama yang gelap orang-orang yang menyerupai Afrika turun dari Fiji, Kepulauan Solomon dan Vanuatu . Terbaik tikar dari Samoa ('ie toga) adalah salah diterjemahkan sebagai "Tonga tikar;" makna yang benar adalah "berharga kain" ("ie" = kain, "toga" = laki-laki barang, dalam oposisi untuk "oloa" = laki-laki barang). Banyak tikar datang ke dalam kepemilikan dari Tonga keluarga kerajaan terutama melalui pernikahan dengan Samoa wanita, seperti Tohu'ia ibu Tu syar'i Kanokupolu Ngata yang datang dari Safata, 'Upolu, Samoa. Tikar ini, termasuk Maneafaingaa dan Tasiaeafe, yang dianggap sebagai permata mahkota saat ini Tupou baris (yang berasal matrilineally dari Samoa). keberhasilan Kerajaan itu sebagian besar didasarkan pada Angkatan laut Kekaisaran. Yang paling umum kapal jarak jauh dua-kano dilengkapi dengan layar segitiga. Terbesar kano dari Tonga kalia jenis bisa membawa hingga 100 orang. Yang paling penting dari ini adalah "Tongafuesia", "ʻĀkiheuho", "Lomipeau", dan "Takaʻipōmana". Itu harus disebutkan bahwa Takaʻipōmana sebenarnya Samoa kalia; menurut Ratu Salote dan Istana Catatan ini adalah Samoa double-perahu yang membawa Tohu'ia Limapō dari Samoa untuk menikah Tu syar'i Ha'atakalaua. besar angkatan laut diperbolehkan untuk Tonga untuk menjadi kaya dengan jumlah yang besar dari perdagangan dan upeti yang mengalir ke Kas Kerajaan.

Tuʻi Tonga mulai mengalami kemunduran karena banyak perang dan tekanan dari dalam. Pada abad ke-13 atau ke-14 Samoa dikalahkan Talakaifaiki Tu'i Tonga di bawah pimpinan keluarga Malietoa. Dalam menanggapi falefa dijadikan penasihat politik untuk Kekaisaran. Pejabat falefa awalnya sukses dalam mempertahankan hegemoni di atas pulau-pulau taklukan lainnya, namun peningkatan ketidakpuasan menyebabkan pembunuhan beberapa penguasa berturut-turut. Yang paling penting adalah, Havea I (19 TT), Havea II (22 TT), dan Takalaua (23 TT) yang terkenal dengan kekuasaan tirannya. Pada tahun 1535 Takalaua dibunuh oleh dua orang asing saat berenang di Laguna Mu'a. Penggantinya, Kauʻulufonua I dikejar pembunuh hingga ke ʻUvea, di mana ia dibunuh.

Karena begitu banyak upaya pembunuhan Tu'i Tonga, Kauʻulufonua mendirikan dinasti baru yang disebut Tu'i Ha'atakalaua yang didirikan dalam rangka menghormati ayahnya dan dia memberi saudaranya, Mo'ungamotua gelar Tu'i Ha a Takalaua. Dinasti baru ini berurusan dengan keputusan sehari-hari dari Kekaisaran sedangkan posisi Tu'i Tonga adalah untuk menjadi pemimpin spiritual bangsa, meskipun ia masih mengendalikan keputusan akhir dalam mengatakan dalam kehidupan atau kematian orang. Kekaisaran Tu'i Tonga dalam periode ini menjadi Samoa dalam orientasi karena Tu'i Tonga sendiri menjadi etnis Samoa yang menikah dengan perempuan Samoa dan tinggal di Samoa. Ibu Kau'ulufonua adalah orang Samoa dari Manu', Tu'i Tonga Kau'ulufonua II dan Tu'i Tonga Puipuifatu memiliki ibu beretnis Samoa dan mereka menikah dengan perempuan Samoa. Penerus Tu'i Tonga, Vakafuhu, Tapu'osi, dan 'Uluakimata bdianggap lebih kesamoa-samoaan daripada ketonga-tongaan.

Pada tahun 1610, Tu'i Ha a Takalaua ke-6, Mo'ungatonga membuat posisi Tu'i Kanokupolu untuk anaknya yang merupakan setenga orang Samoa, Ngata yang wilayah aturannya akan dibagi di antara mereka, meskipun seiring berjalannya waktu Tu'i Kanokupolu menjadi lebih dominan atas Tonga. Dinasti Tu'i Kanokupolu mengawasi impor, banyak lembaga kebijakan Samoa, dan gelar dan menurut cendekiawan Tonga, bentuk pemerintahan dan adat yang kesamoa-samoaan berlanjut hingga sekarang dalam Kerajaan Tonga. Hal seperti ini berlanjut untuk waktu yang lama setelah itu. Orang Eropa pertama tiba pada tahun 1616 ketika penjelajah Belanda, Willem Schouten dan Jacob Le Maire melihat Tonga dari sebuah perahu di lepas pantai Niuatoputapu lalu diikuti oleh Abel Tasman segera. Kunjungan-kunjungan ini singkat dan tidak mengubah banyak pulau itu.

Garis pemisah antara dua gugus tua coastal bernama "Hala Fonua moa" (jalan lahan kering). Hingga hari ini para pemimpin yang memperoleh kewenangannya dari Tuʻi Tonga bernama Kau hala ʻuta (orang-orang jalan dalam darat) sementara orang-orang dari Tuʻaku Kanokupolu dikenal sebagai Kau hala lalo (orang-orang jalan rendah). Mengenai pendukungan Tuʻi Haʻatakalaua: ketika divisi ini muncul pada abad ke-15, mereka tentu saja Kauhalalalo. Tapi ketika Tuʻi Kanokupolu menyusul mereka, mereka mengalihkan kesetiaan mereka kepada Kauhalaʻuta.

Arkeologi, antropologi, dan pembelajaran bahasa modern memastikan terjadinya perluasan pengaruh budaya Tonga yang luas melalui Timur 'Uvea, Rotuma, Futuna, Samoa, Niue, sebagian dari Mikronesia (Kiribati, Pohnpei), Vanuatu, Kaledonia Baru, dan Kepulauan Loyalty. Sementara itu, beberapa akademisi lebih memilih istilah "kekepalasukuan maritim", sedangkan yang lain berpendapat bahwa meskipun wilayah ini sangat berbeda dari tempat lain, kekaisaranlah yang bisa menjadi pengelompokan bentuk pemerintahan yang tercocok.




</doc>
<doc id="2365974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365974" title="Hubungan Indonesia dengan Kuba">
Hubungan Indonesia dengan Kuba

Hubungan Indonesia dengan Kuba mengacu pada hubungan bilateral Republik Kuba dengan Republik Indonesia. Selama pemerintahan presiden pertama Indonesia, Soekarno pada tahun 1960-an Indonesia dan Kuba memiliki hubungan yang sangat dekat. Hubungan antara kedua negara sebagian besar difokuskan pada olahraga dan kesehatan. Kuba memiliki kedutaan besar di Jakarta, sedangkan Indonesia memiliki kedutaan besar di Havana yang juga merangkap Persemakmuran Bahama dan Jamaika. Kedua negara adalah anggota penuh dari Gerakan Non-Blok dan sekutu dalam Kelompok 77 dan Forum Kerja Sama Asia Timur dengan Amerika Latin.

Hubungan diplomatik antara dua negara secara resmi didirikan pada tanggal 22 Januari 1960 yang ditandai dengan kunjungan dari Presiden Pertama Indonesia, Soekarno ke ibu kota Kuba, Havana. Selama kunjungan Soekarno bertelepon dengan Perdana Menteri Kuba, Fidel Castro dan Che Guevara. Dalam kesempatan ini Soekarno menghadiahi Castro sebuah keris sebagai tanda persahabatan. Selama periode ini, hubungan antara pemimpin kedua negara hangat dan sangat dekat, terutama karena mereka adalah revolusioner sayap kiri yang menentang imperialisme. Oleh karena itu, Sukarno menjalin hubungan dekat dengan pemimpin-pemimpin negara-negara sosialis.

KBRI Havana dibuka secara resmi pada 14 Agustus 1963. Namun, karena alasan penghematan, Indonesia menutup kedutaan besar di Havana pada bulan Oktober 1971 dan mengalihkan hubungan dengan Kuba ke kedutaan besar di Ciudad de México. Pada Desember 1995, KBRI Havana dibuka kembali.

Pada tanggal 11-14 April 2000, Presiden Abdurrahman Wahid mengunjungi Havana untuk menghadiri konferensi tingkat tinggi K-77 negara-negara berkembang. Beberapa jam sebelum keberangkatan Wahid dari Havana ke Tokyo, Fidel Castro melakukan hal yang mengejutkan, yakni menelepon secara tak terjadwal kepada Wahid di Hotel Melia. Sebelumnya pertemuan telah diatur untuk mengambil waktu setelah kedatangan Wahid, tetapi dibatalkan. Dalam pertemuan informal ini, Abdurrahman menyarankan Castro agar salah satu pembantu promosi mempromosikan hasil kegiatan internasional kedua negara ke negara-negara Utara dan menyusulkan perlakuan pekerjaan kepada Perdana Menteri Malaysia, Mahathir Mohammad.

Indonesia dan Kuba terutama berfokus pada olahraga dan sektor kesehatan dalam hubungan dan kerjasama bilateral. Misalnya, Indonesia telah mengirimkan petinju, pemain voli, dan pesenamnya untuk dilatih di Kuba. Di sisi lain, ada sejumlah atlet Kuba yang berkarier di Indonesia seperti pada klub olahraga, khususnya bola voli. Pada bulan Desember 2006 otoritas kesehatan dari kedua negara menyepakati kerja sama dalam mengembangkan vaksin baru untuk penyakit demam berdarah dan malaria.

Perdagangan bilateral antara Indonesia dan Kuba mencapai AS$12,79 juta pada tahun 2008 dan mencapai puncaknya pada tahun 2011 dengan nilai perdagangan AS$15.68 juta. Perdagangan bilateral hingga Oktober 2012 telah mencapai AS$12.40 juta dengan ekspor Indonesia AS$11.15 juta dan impor AS$1,24 juta membuat perdagangan sangat mendukung untuk Indonesia dengan surplus AS$9,91 juta. Indonesia menjual barang-barang tekstil, sepatu dan alas kaki, keramik, perabot, dan barang-barang elektronik ke Kuba, sedangkan Indonesia membeli cerutu dan obat-obatan, terutama vaksin dari Kuba.



</doc>
<doc id="2365995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365995" title="Indonesia Entertainment Group">
Indonesia Entertainment Group

Indonesia Entertainment Group (atau IEG, ) merupakan perusahaan yang menyediakan produksi konten program televisi serta mendistribusikan program TV dan film di Indonesia dan manca negara.

Berafiliasi dengan PT. Surya Citra Media, Tbk, IEG mendistribusikan konten-konten program televisi milik SCTV & Indosiar ke berbagai platform, di antaranya stasiun televisi asing, televisi berbayar, dan video streaming (OTT).

Selain distribusi konten program televisi, IEG juga memasok film dari luar negeri untuk didistribusikan ke jaringan bioskop di Indonesia. "The Last Word" merupakan film perdana yang didistribusikan IEG pada jaringan bioskop CGV Cinemas & Cinemaxx. Film tersebut mulai ditayangkan pada tanggal 19 April 2017.

IEG juga mengelola saluran televisi Citra Drama dan Citra Entertainment. Kedua saluran ini didistribusikan pada jaringan televisi berbayar Nexmedia dan INDI Home



</doc>
<doc id="2366005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366005" title="Makoto Sugiyama">
Makoto Sugiyama

Makoto Sugiyama pernah bermain untuk Nissan Motors, Kashima Antlers dan Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2366006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366006" title="Shunzo Ono">
Shunzo Ono

Shunzo Ono pernah bermain untuk Kashima Antlers dan Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2366007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366007" title="Joko Emoto">
Joko Emoto

Joko Emoto pernah bermain untuk Kashima Antlers.


</doc>
<doc id="2366008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366008" title="Yuman Jo">
Yuman Jo

Yuman Jo pernah bermain untuk Kashima Antlers.


</doc>
<doc id="2366009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366009" title="Masatada Ishii">
Masatada Ishii

Masatada Ishii pernah bermain untuk NTT Kanto, Kashima Antlers dan Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2366011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366011" title="Kenji Oba (sepak bola)">
Kenji Oba (sepak bola)

Kenji Oba (sepak bola) pernah bermain untuk Nissan Motors, Kashima Antlers, Kashiwa Reysol dan Kawasaki Frontale.


</doc>
<doc id="2366013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366013" title="Naruyuki Naito">
Naruyuki Naito

Naruyuki Naito pernah bermain untuk Honda, Kashima Antlers, FC Tokyo, Avispa Fukuoka dan Volca Kagoshima.


</doc>
<doc id="2366014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366014" title="Hiroshi Teguramori">
Hiroshi Teguramori

Hiroshi Teguramori pernah bermain untuk Kashima Antlers dan Montedio Yamagata.


</doc>
<doc id="2366015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366015" title="Makoto Teguramori">
Makoto Teguramori

Makoto Teguramori pernah bermain untuk Kashima Antlers dan NEC Yamagata.


</doc>
<doc id="2366016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366016" title="Masami Akazawa">
Masami Akazawa

Masami Akazawa pernah bermain untuk Kashima Antlers.


</doc>
<doc id="2366017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366017" title="Milton Cruz">
Milton Cruz

Milton Cruz () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Milton Cruz pernah bermain untuk Kashima Antlers.


</doc>
<doc id="2366018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366018" title="Fernando Sebastián Aguilar">
Fernando Sebastián Aguilar

Fernando Sebastián Aguilar CMF () adalah seorang kardinal Gereja Katolik Roma Spanyol dan Uskup Agung Emeritus Pamplona y Tudela. Paus Fransiskus mengangkatnya menjadi kardinal dalam konsistori 22 Februari 2014.



</doc>
<doc id="2366019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366019" title="Carlos Alberto Souza dos Santos">
Carlos Alberto Souza dos Santos

Carlos Alberto Souza dos Santos () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Carlos Alberto Souza dos Santos pernah bermain untuk Kashima Antlers, Shimizu S-Pulse, Vissel Kobe dan Thespa Kusatsu.


</doc>
<doc id="2366020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366020" title="Osamu Chiba">
Osamu Chiba

Osamu Chiba pernah bermain untuk Honda, Kashima Antlers, Kashiwa Reysol dan Brummell Sendai.


</doc>
<doc id="2366022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366022" title="Masayoshi Hirano">
Masayoshi Hirano

Masayoshi Hirano pernah bermain untuk Kashima Antlers.


</doc>
<doc id="2366024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366024" title="Masaaki Furukawa">
Masaaki Furukawa

Masaaki Furukawa pernah bermain untuk Honda, Honda Luminozo Sayama, Kashima Antlers dan Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2366025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366025" title="Eiji Gaya">
Eiji Gaya

Eiji Gaya pernah bermain untuk Kashima Antlers, Yokohama Marinos, Kyoto Purple Sanga dan Vegalta Sendai.


</doc>
<doc id="2366026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366026" title="Agostino Vallini">
Agostino Vallini

Agostino Vallini () adalah seorang kardinal Gereja Katolik Roma Italia. Sejak 2008, ia menjabat sebagai Vikar Jenderal Roma, dan diangkat menjadi kardinal pada 2006. Ia juga merupakan Imam Agung Basilika Agung Santo Yohanes Lateran.



</doc>
<doc id="2366027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366027" title="Seiichi Negishi">
Seiichi Negishi

Seiichi Negishi pernah bermain untuk Honda dan Kashima Antlers.


</doc>
<doc id="2366028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366028" title="Daftar film Walt Disney Animation Studios">
Daftar film Walt Disney Animation Studios

Walt Disney Animation Studios merupakan studio pembuatan film-film animasi utama milik The Walt Disney Company yang berpusat di Burbank, California, Amerika Serikat. Sampai saat ini studio tersebut telah membuat 56 film fitur animasi, mulai dari film "Snow White and the Seven Dwarfs" (1937) — film fitur animasi pertama yang berdurasi panjang dan yang pertama dibuat di Amerika Serikat — sampai dengan film "Moana" (2016). Empat film fitur animasi yang masih dalam pengembangan antara lain "" yang akan dirilis pada tanggal 21 November 2018, "Frozen 2" pada tanggal 27 November 2019 dan film yang masih belum ada judulnya pada tanggal 25 November 2020 dan 24 November 2021.



</doc>
<doc id="2366030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366030" title="Yasuhiro Yoshida">
Yasuhiro Yoshida

Yasuhiro Yoshida pernah bermain untuk Kashima Antlers, Shimizu S-Pulse, Sanfrecce Hiroshima, FC Gifu dan Fujieda MYFC.


</doc>
<doc id="2366031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366031" title="Toshiaki Okutomo">
Toshiaki Okutomo

Toshiaki Okutomo pernah bermain untuk Kashima Antlers.


</doc>
<doc id="2366033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366033" title="Satoshi Koga">
Satoshi Koga

Satoshi Koga pernah bermain untuk Kashima Antlers, Brummell Sendai dan Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2366035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366035" title="Katsuhiro Yamaki">
Katsuhiro Yamaki

Katsuhiro Yamaki pernah bermain untuk Kashima Antlers.


</doc>
<doc id="2366036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366036" title="Ken Kakita">
Ken Kakita

Ken Kakita pernah bermain untuk Kashima Antlers.


</doc>
<doc id="2366037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366037" title="Seneca yang Tua">
Seneca yang Tua

Marcus Annaeus Seneca, yang dikenal sebagai Seneca yang Tua dan Seneca sang Retorikawan (; 54 SM – s. 39 M), adalah seorang retorikawan dan penulis Romawi, yang lahir dari sebuah keluarga equestrian kaya asal Cordoba, Hispania. Seneca tinggal pada masa tiga kaisar signifikan; Augustus (memerintah 27 SM – 14 M), Tiberius (memerintah 14 M – 37 M) dan Caligula (memerintah 37 M – 41 M). Ia merupakan ayah dari filsuf Seneca yang Muda ("Lucius") yang merupakan pengajar dari Nero.


Tentang gaya Seneca, lihat:


</doc>
<doc id="2366038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366038" title="Kazuhisa Irii">
Kazuhisa Irii

Kazuhisa Irii pernah bermain untuk Honda, Kashima Antlers, Kashiwa Reysol dan Brummell Sendai.


</doc>
<doc id="2366047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366047" title="Yasuo Manaka">
Yasuo Manaka

Yasuo Manaka pernah bermain untuk Kashima Antlers, Cerezo Osaka, Sanfrecce Hiroshima dan Yokohama FC.


</doc>
<doc id="2366048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366048" title="Kenji Okamoto">
Kenji Okamoto

Kenji Okamoto pernah bermain untuk Kashima Antlers.


</doc>
<doc id="2366049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366049" title="Carlos Soares Garrit">
Carlos Soares Garrit

Carlos Soares Garrit () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Carlos Soares Garrit pernah bermain untuk Kashima Antlers.


</doc>
<doc id="2366050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366050" title="Yohei Sato">
Yohei Sato

Yohei Sato pernah bermain untuk Kashima Antlers, Consadole Sapporo dan Júbilo Iwata.


</doc>
<doc id="2366051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366051" title="Crescenzio Sepe">
Crescenzio Sepe

Crescenzio Sepe () adalah seorang Kardinal Italia dan Uskup Agung Napoli. Ia merupakan Prefek Kongregasi bagi Penginjilan sampai 20 Mei 2006. Sebelumnya, ia menjabat sebagai imam di Italia dan Brasil.


</doc>
<doc id="2366052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366052" title="Isamu Fukui">
Isamu Fukui

Isamu Fukui pernah bermain untuk Kashima Antlers.


</doc>
<doc id="2366053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366053" title="Takahiro Kawaji">
Takahiro Kawaji

Takahiro Kawaji pernah bermain untuk Kashima Antlers dan Otsuka Pharmaceutical.


</doc>
<doc id="2366054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366054" title="Yoshikazu Fujimoto">
Yoshikazu Fujimoto

Yoshikazu Fujimoto pernah bermain untuk Kashima Antlers.


</doc>
<doc id="2366055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366055" title="Kabupaten Jingyuan, Gansu">
Kabupaten Jingyuan, Gansu

Kabupaten Jingyuan () adalah sebuah distrik administratif di Gansu, Republik Rakyat Tiongkok. Kabupaten tersebut merupakan salah satu dari 58 kabupaten di Gansu. Kabupaten tersebut merupakan bagian dari prefektur Baiyin, dengan kota bernama sama yang menjadi kursi prefektur. Kode posnya adalah 730600, dan populasinya pada 1999 adalah 460,963 orang.




</doc>
<doc id="2366057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366057" title="Regis Felisberto Masarim">
Regis Felisberto Masarim

Regis Felisberto Masarim () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Regis Felisberto Masarim pernah bermain untuk Kashima Antlers.


</doc>
<doc id="2366058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366058" title="Koji Takeda">
Koji Takeda

Koji Takeda pernah bermain untuk Kashima Antlers.


</doc>
<doc id="2366060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366060" title="Kenichi Serada">
Kenichi Serada

Kenichi Serada pernah bermain untuk Kashima Antlers dan Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2366063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366063" title="Hideaki Ozawa">
Hideaki Ozawa

Hideaki Ozawa pernah bermain untuk Kashima Antlers, Yokohama F. Marinos, Cerezo Osaka, FC Tokyo, Sportivo Luqueño dan Albirex Niigata.


</doc>
<doc id="2366064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366064" title="Henryk Gulbinowicz">
Henryk Gulbinowicz

Henryk Roman Gulbinowicz () adalah seorang anggota rohaniwan Białystok, pensiunan Uskup Agung Wrocław dan Kardinal Imam.

Ia dibesarkan di Šukiškės dekat Vilnius. Ia masuk seminari diokesan agung dimana ia menyelesaikan studi menengahnya, sebelum dipindahkan ke Białystok.

Ia ditahbiskan oleh Uskup Agung Romuald Jalbrzykowski pada 18 Juni 1950, dan menjadi seorang pastor di Szudzialowo.


</doc>
<doc id="2366065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366065" title="John Pitzigaudes">
John Pitzigaudes

John Pitzigaudes (), marganya juga disebut sebagai Pitzigaudios (Πιτζιγαύδιος), Pitzogabdes (Πιτζογάβδης), dan Pittigaudes (Πιττιγαύδης) oleh kronik-kronik Bizantium berbeda, adalah seorang pejabat dan duta Bizantium.

Ia disebutkan oleh Theophanes sang Penasehat, serta para pembuat kronik Symeon Logothetes, Patriarkh Nikephoros I dari Constantinople, Theodosius dari Melitene, George Monachos, Kedrenos, Zonaras, dan dalam "De administrando imperio" karangan Kaisar Konstantinus VII. Menurut catatan-catatan tersebut, ia berasal dari kalangan bangsawan, seorang "patrikios", dan sangat berpengalaman dalam hal politik. Setelah kegagalan, Pengepungan Konstantinopel Pertama oleh Arab, ia dikirim, kemungkinan pada tahun 678, oleh Kaisar Konstantinus IV, untuk mengadakan sebauh traktat perdamaian dengan kalifah Umayyah Mu'awiya I. Menurut Henry Yule, ia diidentifikasi dengan sebutan "Yenyo" dalam "Kitab Lama Tang" pada sebuah negosiasi dengan "Ta shi" (bangsa Arab).



</doc>
<doc id="2366070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366070" title="Random House">
Random House

Random House adalah penerbit buku bersampul tipis terbesar di dunia. Sampai dengan tahun 2013, perusahaan ini merupakan bagian dari Penguin Random House, diambil alih oleh konglomerat media asal Jerman, Bertelsmann dan perusahaan penerbit pendidikan global asal Inggris, Pearson PLC.

Random House didirikan pada tahun 1925 oleh warga Amerika Serikat, Bennett Cerf dan Donald Klopfer, dua tahun setelah mereka mengakuisisi Modern Library dari penerbit Horace Liveright, yang mencetak ulang karya-karya sastra klasik. Pada tahun 1934 mereka menerbitkan edisi pertama novel karya James Joyce berjudul "Ulysses" di dunia "Anglophone".

Bulan Oktober 1959, Random House dilepas ke publik dengan pembagian pada kisaran 11.25. Langkah itu menarik perusahaan penerbitan lain seperti Simon & Schuster yang kemudian juga melakukan hal yang sama; "go public".Random House memasuki referensi penerbitan pada tahun 1947 melalui "American College Dictionary", yang diikuti pada tahun 1966 dengan kamus lengkap pertama oleh penerbit Amerika Serikat Alfred A. Knopf, Inc. dan Pantheon Books yang diakuisisi oleh Random House pada tahun1960 dan 1961; karya-karya yang kemudian diterbitkan di bawah jejak kepenerbitan independen, antara lain Everyman's Library, pencetakan ulang sebuah serial karya sastra klasik. Pada tahun 1965, RCA membeli Random House sebagai bagian dari strategi perluasan dan kemudian menjual kepada Advance Publications tahun 1980. Tahun 1988, McGraw-Hill Education mengakuisisi divisi Perguruan TInggi dan Sekolah milik Random House Inc.""



</doc>
<doc id="2366071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366071" title="Sinabar">
Sinabar

Sinabar () dan cinnabarite (), yang tampaknya berasal dari kata ("kinnabari"), merujuk kepada bebatuan bata berwarna bata merah berunsur merkuri(II) sulfida, berumur HgS, yang merupakan sumber bijih paling umum untuk mendapatkan unsur merkuri.

Sinabar digunakan sebagai pewarna sejak zaman kuno di Timur Dekat.

Pada zaman kuno, sinabar digunakan sebagai pengobatan sejak 2000 tahun terakhir. Beberapa rujukan tersedia dalam teks-teks Sansekerta.

Barone G., Di Bella M., Mastelloni M.A., Mazzoleni P., Quartieri S., Raneri S., Sabatino G., Vailati C.,Pottery production of the pittore di lipari: chemical and mineralogical analysis of the pigments, in 2 end European Mineralogical Conference, emc2016 “Minerals, fluids and rocks: alphabet and words of planet earth”, Rimini, 11-15 sett. 2016, p. 716



</doc>
<doc id="2366072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366072" title="Antonio María Rouco Varela">
Antonio María Rouco Varela

Antonio María Rouco Varela () adalah seorang prelatus Gereja Katolik Roma di Spanyol dan merupakan anggota berpengaruh dari sayap konservatifnya. Ia menjabat sebagai Uskup Agung Madrid dari 1994 sampai 2014. Ia diangkat menjadi kardinal pada 1998.



</doc>
<doc id="2366082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366082" title="Fan Ye (sejarawan)">
Fan Ye (sejarawan)

Fan Ye (398–445 atau 446 ), nama kehormatan Weizong (蔚宗), adalah seorang sejarawan dan politikus dinasti Liu Song pada periode dinasti-dinasti Utara dan Selatan. Ia merupakan pengkompilasi teks sejarah "Buku Han Akhir". Sebagai putra dari Fan Tai (范泰), Fan Ye lahir di sebuah wilayah yang sekarang menjadi bagian dari Shaoxing, Zhejiang, tetapi tempat leluhurnya berada di Nanyang, Henan.



</doc>
<doc id="2366092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366092" title="Daniel Sturla">
Daniel Sturla

Daniel Fernando Sturla Berhouet, SDB () adalah seorang prelatus Katolik Roma Uruguay dan uskup agung Montevideo.

Sturla lahir dalam sebuah keluarga kelas menengah Uruguay. Orangtuanya wafat saat ia masih remaja. Kakak sulungnya Martín merupakan seorang politikus berpengaruh pada akhir abad ke-20.

Pada 10 Desember 2011, Paus Benediktus XVI mengangkatnya menjadi uskup tituler Felbes dan uskup auksilier Montevideo. Pada 11 Februari 2014, Paus Fransiskus mengangkatnya menjadi uskup agung Montevideo, Uruguay. Pada 9 Maret 2014, Misa penahbisannya diadakan bersama dengan Uskup Agung emeritus Nicolás Cotugno dan Nuncio Apostolik Anselmo Guido Pecorari; misa tersebut dihadiri oleh Presiden José Mujica, Wakil Presiden Danilo Astori, mantan Presiden Luis Alberto Lacalle, senator Pedro Bordaberry, wali kota Montevideo Ana Olivera, dan lain-lain.

Sturla diangkat menjadi kardinal oleh Paus Fransiskus pada 14 Februari 2015. Sebagai Kardinal-Imam, ia ditempatkan pada "gereja titular" Santa Galla. Ia mengambil prosesi gereja titular Santa Galla pada pukul 18 pada hari Minggu, 17 Mei 2015.


Biographical information from the Salesian news agency ANS (Rome): http://www.infoans.org/1.asp?sez=1&sotSez=13&doc=11876&lingua=2



</doc>
<doc id="2366096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366096" title="Musik calypso">
Musik calypso

Calypso adalah gaya bermusik para musisi Afrika-Karibia yang berasal dari Trinidad dan Tobago selama awal sampai pertengahan abad ke-20 dan meluas ke Karibia Antilles dan Venezuela. Irama semacam ini dapat ditelusuri juga di Afrika Barat Kaiso pada saat kedatangan para pekebun asal Prancis bersama budak mereka dari Antilles Prancis pada abat ke-18.

Calypso sangat disukai oleh orang-orang Afrika dan berpengaruh di Prancis, serta menjadi wahana bagi rakyat menyampaikan suara mereka. Musik ini ditandai dengan karakter ritme yang cepat dan harmoni vokalnya, yang kebanyakan sering dinyanyikan dengan bahasa Kreol Prancis, dipimpin oleh seorang griot. Begitu calypso dikembangkan, peran griot (awalnya diartiken sebagai musisi pengembara di Afrika Barat) yang kemudian dikenal sebagai "chantuelle" dan akhirnya "calypsonian".

Calypso di dalam masyarakat Karibia dimasukkan ke dalam genres, antara lain: Benna dari Antiguan and musik Barbudan; Mento, sebuah gaya musik rakyat Jamaika yang sangat berpengaruh terhadap ska dan reggae; Ska, dan pendahulunya, rocksteady dan reggae; Spouge, sebuah gaya musik orang Barbadian; Dominica Cadence-lypso, yang mencampur calypso dangan cadence dari Haiti; dan musik soca, gaya bermusik dari Kaiso/calypso, yang berpengaruh dari cadence-lypso, soul, dan funk.




</doc>
<doc id="2366098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366098" title="Konstitusi Romawi">
Konstitusi Romawi

Konstitusi Romawi merupakan sebuah set tak tertulis dari paduan dan prinsip yang disahkan melalui petinggi. Konstitusi Romawi bersifat tak formal atau bahkan resmi, kebanyakan tak tertulis dan terlibat secara konstan. Memiliki karakteristik tersebut, konstitusi tersebut lebih seperti sistem hukum umum Inggris ketimbang hukum statuori seperti halnya Konstitusi Amerika Serikat, bahkan pada evolusi konstitusi tahun sepanjang tahun seringkali diarahkan oleh pengesahan hukum-hukum baru dan penarikkan hukum-hukum lama.

Konsep-konsep yang dimulai dalam konstitusi Romawi terdapat dalam kedua bentuk pemerintahan sampai saat ini. Contoh-contohnya meliputi cek dan keseimbangan, pemisahan kekuasaan, veto, filibuster, persyaratan kuorum, batas masa jabatan, pemakzulan, dan pemilihan-pemilihan yang giat dijadwalkan.

Sepanjang tahun, konstitusi Romawi terus berubah. Pada 573 SM, Konstitusi Kerajaan Romawi digantikan oleh Konstitusi Republik Romawi. Pada 27 SM, Konstitusi Republik Romawi digantikan oleh Konstitusi Kekaisaran Romawi. Pada tahun 300 Masehi, Konstitusi Kekaisaran Romawi digantikan oleh Konstitusi Kekaisaran Romawi Akhir. Namun, perubahan yang sebenarnya terjadi secara bertahap. Secara bersamaan, empat konstitusi tersebut membentuk empat hikayat dalam evolusi berkelanjutan dari satu konstitusi master.

</div>





</doc>
<doc id="2366103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366103" title="Edwin Frederick O'Brien">
Edwin Frederick O'Brien

Edwin Frederick O'Brien () adalah seorang Kardinal prelatus Gereja Katolik Amerika Serikat. Ia telah menjadi Grand Master Ordo Makam Kudus sejak 15 Maret 2012, setelah sebelumnya menjabat sebagai Pro-Grand Master sejak 29 Agustus 2011.

Ia sebelumnya menjabat sebagai Uskup Agung Baltimore ke-15 dari 2007 sampai 2011, dan sebagai Uskup Agung bagi Layanan Militer ke-7 dari 1997 sampai 2007.



</doc>
<doc id="2366105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366105" title="Teknologi Yunani kuno">
Teknologi Yunani kuno

Teknologi Yunani kuno berkembang pada abad ke-5 SM, berlanjut dan meliputi periode Romawi, dan setelahnya. Penemuan-penemuan yang dianggap dibuat oleh bangsa Yunani kuno meliputi gir, sekrup, kincir putar, pers sekrum, teknik pemasangan perunggu, jam air, organ air, katapult torsi, penggunaan uap untuk mengoperasikan beberapa mesin dan mainan eksperimental, dan sebuah chart untuk menemukan bilangan prima. Beberapa temuan tersebut terjadi pada akhir periode Yunani, seringkali terinspirasi oleh kebutuhan senjata dan taktik perang. Namun, penggunaan damai ditampilkan oleh pengembangan awal kincir air, sebuah perangkat yang dieksplorasi lebih lanjut pada skala besar oleh bangsa Romawi. Mereka mengembangkan alat ukur dan matematika untuk sebuah kemajuan, dan beberapa kemajuan teknik mereka diterbitkan oleh para filsuf, seperti Archimedes dan Heron.




</doc>
<doc id="2366117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366117" title="Bom mobil bunuh diri Aleppo 2017">
Bom mobil bunuh diri Aleppo 2017

Pada tanggal 15 April 2017, sebuah bom mobil meledak tak jauh dari konvoi bus di daerah al-Rashideen, sebelah barat Aleppo, Suriah. Bus-bus itu mengangkut para pengungsi dari kota kota yang dikendalikan olen pemerintah al-Fu'ah dan Kafriya yang dijaga oleh para pemberontak dan pejuang. Bom itu menewaskan sedikitnya 126 orang termasuk sedikitnya 68 anak-anak.

Bus evakuasi itu merupakan bagian dari kesepakatan yang ditengahi antara pemerintah Suriah, Iran, dan Qatar (mewakili pejuang pemberontak), yang diimplementasikan oleh Bulan Sabit Merah Suriah Arab. Di bawah kesepakatan evakuasi, masyarakat Syiah Al-Fu'ah dan Kafriya, yang didukung oleh pemerintah Suriah dan dikelilingi oleh pejuang Sunni, akan dipindahkan ke Aleppo. Sebagai imbalannya, warga Madaya dan Al-Zabadani, yang mayoritas merupakan penganut Sunni mendukung oposisi, akan diangkut ke provinsi Idlib.

Serangan dilakukan di distrik Rashideen district, sebelah barat dari kota Aleppo, pada sekitar pukul 15:30 waktu setempat. Menurut beberapa pewarta, bom diletakkan di dalam mobil yang terparkir di mana di situ sedang ada pembagian makanan dekat dengan konvoi bus-bus yang berhenti di gerbang pemeriksaan untuk mengevakuasi pengungsi yang terluka.

Laporan awal mengindikasikan bahwa hanya beberapa lusin warga yang tewas, tetapi kemudian dikonfirmasikan bahwa yang meninggal bertambah menjadi 126 orang pada hari berikutnya, menurut Observatori Suriah untuk Hak Asasi Manusia. Mereka mengatakan bahwa ke109 korban meninggal merupakan pengungsi, termasuk 68 anak-anak, dan sisanya adalah pejuang pemberontak dan relawan, meskipun juru bicara kelompok pemberontak Ahrar al-Sham mengatakan bahwa sekitar 30 anggotanya tewas. Menurut kelompok sipil White Helmets, 55 orang dalam keadaan luka-luka.

Identitas pelaku belum diketahui. Menurut televisi Suriah, warga sipil dari Fuaa dan Kafriya mendukung pemerintah selama pengepungan kota-kota, dan para pemberontak harus bertanggung atas peledakan itu. Namun menurut aktivis oposisi, peledakan itu dilakukan sendiri oleh pemerintah Suriah untuk mengalihkan perhatian dari Serangan kimia Khan Shaykhun.




</doc>
<doc id="2366137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366137" title="Referendum konstitusi Turki 2017">
Referendum konstitusi Turki 2017

Referendum Konstitusional Turki dilaksanakan pada tanggal 16 April 2017, yang akan membuka sejarah baru. Sebelumnya, Turki menganut konstitusi yang diadopsi pada tahun 1982, setelah kudeta militer yang terjadi pada tahun 1980. Perubahan mendasar pada konstitusi baru tersebut terletak pada pasal 18 Rancangan Konstitusi Turki yang mengarah kepada sistem presidensial.

Di bawah konstitusi baru itu, presiden akan memperoleh kekuasaan eksekutifnya untuk menunjuk langsung para pejabat publik, termasuk di antaranya adalah menteri. Presiden juga boleh menetapkan satu atau beberapa wakil presiden. Sedangkan posisi perdana menteri yang saat ini masih dijabat oleh Binali Yildirim akan dihapuskan

Presiden dan parlemen, secara bersama-sama akan memilih empat anggota Dewan Agung Hakim dan Jaksa, sebuah lembaga peradilan yang memiliki kewenangan menunjuk dan memecat pejabat di peradilan. Parlemen juga akan memilih tujuh anggota Dewan Hakim dan Jaksa. Pengadilan militer yang menghukum pejabat bahkan telah memberikan hukuman mati kepada mantan Perdana Menteri Adnan Menderes setelah kudeta 1960 tidak diperbolehkan lagi.

Dalam usulan konstitusi yang baru disebutkan, keadaan darurat diberlakukan jika ada pemberontakan terhadap tanah air, atau tindakan kekerasan yang menimbulkan bahaya bagi bangsa dan negara. Dalam hal ini, presiden akan memutuskan, apakah negara perlu menetapkan keadaan darurat atau tidak, kemudian akan menyampaikan kepada parlemen. Jika ditetapkan, keadaan darurat akan berlangsung selama enam bulan, setelah sebelumnya hanya tiga bulan. Status ini dapat diperpanjang oleh parlemen selama empat bulan atas permintaan presiden.

Jika anggota parlemen sebelumnya hanya berjumlah 550 orang, maka konstitusi baru mengusulkan penambahan menjadi 600 orang dengan batas usia minimum untuk anggota parlemen, yang semula 25 tahun menjadi 18 tahun. Pemilu legislatif akan diselenggarakan sekali setiap lima tahun, bukan lagi empat tahun. Pemilu presiden dilakukan pada hari yang sama dengan pemilu legislatif. Parlemen masih memiliki kewenangan untuk memberlakukan, memodifikasi, serta menghapus undang-undang. Jika presiden dituduh atau dicurigai melakukan kejahatan, parlemen dapat mengajukan penyelidikan. Presiden haruslah seorang warga negara Turki yang berusia minimal 40 tahun dapat menjadi anggota partai politik. Perubahan tersebut memungkinkan Erdogan untuk menjadi pemimpin Partai Keadilan dan Pembangunan yang didirikannya.

Erdogan terpilih sebagai presiden pada bulan Agustus 2014 lalu, melalui pemilihan langsung. Sebelumnya, lebih dari satu dasawarsa dia menjabat sebagai perdana menteri. Konstitusi yang baru ini mengusulkan, pemilihan presiden dan parlemen berikutnya akan diselenggarakan secara langsung dan serentak pada tanggal 3 November 2019. Jika Erdogan menang, dengan konstitusi baru ini, dia memiliki jangka waktu lima tahun untuk menjadi presiden dengan masa jabatan dua periode. Dengan demikian, dia akan tetap berkuasa sampai dengan tahun 2029.


</doc>
<doc id="2366180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366180" title="Máel Coluim III">
Máel Coluim III

"Máel Coluim"; skt. 26 Maret 1031 – 13 November 1093) merupakan seorang Raja Skotlandia dari tahun 1058 sampai 1093. Ia kemudian dijuluki "ceann mòr" di dalam bahasa Gaelik "Pemimpin yang Hebat": "ceann" artinya "pemimpin", "kepala" (negara) dan "mòr" artinya "unggul", "hebat", dan "besar"). Pemerintahan Máel Coluim selama 35 tahun didahului oleh awal era Skot-Norman. Ia menjadi seorang tokoh karakter sejarah dengan nama yang sama di dalam Macbeth, William Shakespeare.

Máel Coluim tidak memperpanjang lebih lanjut wilayah modern Skotlandia: utara dan barat Skotlandia tetap berada di bawah Skandinavia, Norwegia-Gael, dan pemerintahan Gaelik, dan wilayah-wilayah di bawah kekuasaan raja-raja Skotlandia tidak memperpanjang jauh melampaui batas-batas yang ditetapkan oleh Máel Coluim II sampai abad ke-12. Máel Coluim III berjuang di serangkaian perang melawan Kerajaan Inggris, yang mungkin ditujukan untuk menaklukan earldom Inggris di Northumbria. Perang ini tidak menghasilkan kemajuan yang jelas ke arah selatan. Pencapaian utama Máel Coluim adalah untuk melanjutkan keturunan yang memerintah Skotlandia selama bertahun-tahun, meskipun perannya sebagai pendiri dinasti memiliki lebih banyak hubungannya dengan propaganda putra bungsunya , Dauíd I dan keturunannya dibandingkan dengan sejarah.

Istri kedua Máel Coluim, St. Margaret dari Skotlandia, hanya satu-satunya santa kerajaan. Máel Coluim sendiri tidak memiliki reputasi yang saleh; dengan pengecualian Biara Dunfermline di Fife ia dipastikan tidak terkait dengan pendirian utama agama atau reformasi gerejawi.

Ayahanda Máel Coluim, Donnchad I menjadi raja pada akhir tahun 1034, setelah kematian Máel Coluim II, kakek maternal Donnchad dan moyang Máel Coluim. Menurut John dari Fordun, yang akunnya merupakan sumber asli dari bagian setidaknya dari Macbeth, William Shakespeare's. Ibunda Máel Coluim adalah keponakan Sigeweard, namun daftar raja sebelumnya memberinya nama Gaelik Suthen. Sumber-sumber Lain menyatakan bahwa salah seorang putri atau keponakan akan menjadi terlalu muda untuk masuk di dalam waktu, dengan demikian kemungkinan saudari Sigeweard sendiri, Sybil, yang mungkin diterjemahkan ke dalam bahasa Gaelik sebagai Suthen.

Pemerintahan Donnchad tidak berhasil dan ia dibunuh oleh Macbeth pada tanggal 15 Agustus 1040. Meskipun Macbeth Shakespeare menampilkan Máel Coluim sebagai seorang pria dewasa dan ayahandanya sebagai seorang pria renta, tampaknya bahwa Donnchad masih muda pada tahun 1040, dan Máel Coluim dan saudaranya Domnall III masih bocah. Keluarga Máel Coluim berupaya untuk menggulingkan Macbeth pada tahun 1045, tetapi kakek Máel Coluim, Crínán tewas di dalam upaya tersebut.

Segera setelah kematian Donnchad dua pemuda dikirim untuk keamanan yang lebih besar—di mana menjadi subyek perdebatan. Menurut salah satu versi, Máel Coluim (saat itu berusia sekitar sembilan tahun) dikirim ke Inggris, dan adiknya Domnall dikirim ke pulau-pulau. Berdasarkan akun Fordun, dianggap bahwa Máel Coluim menghabiskan sebagian besar tujuh belas tahun pemerintahan Macbeth di Kerajaan Inggris di istana Edward sang Pengaku.

Menurut versi alternatif, ibunda Máel Coluim mengambil kedua putra ke pengasingan di istana Thorfinn Sigurdsson, Earl Orkney, musuh keluarga Macbeth, dan mungkin kerabat Donnchad melalui pernikahan.

Serangan Inggris pada tahun 1054, yang dipimpin oleh Sigeweard, Earl Northumbria, bertujuan untuk menempatkan satu "Máel Coluim, putra raja Cumbria". Máel Coluim ini secara tradisional telah diidentifikasi dengan
calon Máel Coluim III. Penafsiran Ini berasal dari "Kronik yang" dikaitkan dengan penulis sejarah abad ke-14 dari Skotlandia, John dari Fordun, serta dari sumber-sumber sebelumnya seperti William dari Malmesbury. Yang terakhir dilaporkan bahwa Macbeth tewas di dalam pertempuran dengan Sigeweard, tetapi diketahui bahwa Macbeth hidup lebih lama dari Sigeweard dua tahun. A. A. M. Duncan berpendapat pada tahun 2002, menggunakan "Babad Anglo-Saxon" sebagai sumbernya, kemudian penulis dengan polos salah mengidentifikasi "Máel Coluim" dengan raja Skotlandia kemudian dari nama yang sama. Argumen Duncan didukung oleh beberapa sejarawan berikutnya yang khusus di dalam era tersebut, seperti Richard Oram, Dauvit Broun dan Alex Woolf. Juga telah disarankan bahwa Máel Coluim mungkin adalah putra Owain Foel, raja Inggris, Strathclyde mungkin oleh seorang putri Máel Coluim II, Raja Skotlandia.

Pada tahun 1057 berbagai penulis sejarah melaporkan kematian Macbeth di tangan Máel Coluim pada tanggal 15 Agustus 1057 di Lumphanan, Aberdeenshire. Macbeth digantikan oleh putra tirinya Lughlagh, yang dinobatkan di Scone, mungkin pada tanggal 8 September 1057. Lughlagh dibunuh oleh Máel Coluim, "melalui pengkhianatan", di dekat Huntly pada tanggal 23 April 1058. Setelah ini, Máel Coluim menjadi raja, ia mungkin dilantik pada tanggal 25 April 1058, meskipun hanya John dari Fordun yang melaporkan hal ini.

Jika Orderikus Vitalis dapat diandalkan, salah satu tindakan awal Máel Coluim sebagai raja mungkin adalah melakukan perjalanan ke selatan ke istana Edward sang Pengaku di 1059 untuk mengatur pernikahan dengan kerabat wanita Edward, Margaret, yang telah tiba di Inggris dua tahun sebelumnya dari Hongaria. Jika ia melakukan kunjungan ke istana inggris, ia merupakan raja Skot pertama yang memerintah yang melakukannya selama delapan puluh tahun. Jika kesepakatan pernikahan dibuat pada tahun 1059 tidak disimpan, dan ini dapat menjelaskan serangan Skotlandia di Northumbria pada tahun 1061 ketika Lindisfarne dijarah. Begitu juga, penggerebekan Máel Coluim di Northumbria mungkin terkait dengan sengketa "Kerajaan Cumbria", yang dibangun kembali oleh Earl Sigeweard pada tahun 1054, yang berada di bawah kendali Máel Coluim pada tahun 1070.

"Orkneyinga saga" melaporkan bahwa Máel Coluim menikahi janda Thorfinn Sigurdsson, Ingibiorg, putri Finn Arnesson. Meskipun Ingibiorg umumnya dianggap telah meninggal sesaat sebelum tahun 1070, adalah mungkin bahwa ia meninggal jauh sebelumnya, sekitar tahun 1058."Orkneyinga Saga" mencatat bahwa Máel Coluim dan Ingibiorg memiliki seorang putra, Donnchad II (Donnchad mac Maíl Coluim), yang kemudian menjadi raja. Beberapa komentator abad Pertengahan seperti William dari Malmesbury, menyebutkan bahwa Donnchad tidak sah, tetapi tuntutan ini merupakan sebuah propaganda yang mencerminkan kebutuhan dari keturunan Máel Coluim oleh Margaret untuk melemahkan tuntutan keturunan Donnchad, Meic Uilleim. Putra Máel Coluim, Domnall, yang kematiannya dilaporkan pada tahun 1085, tidak disebutkan oleh penulis "Orkneyinga Saga". Ia dianggap lahir dari Ingibiorg.

Pernikahan Máel Coluim dengan Ingibiorg menjaminnya perdamaian di utara dan barat. "Heimskringla" menceritakan bahwa ayahandanya Finn menjadi penasihat Harald Hardraade dan, setelah bersengketa dengan Harald, kemudian dijadikan Earl oleh Svend II, Raja Denmark, yang mungkin cocok dengan rekomendasi lain. Máel Coluim menikmati hubungan damai dengan Earldom Orkney, memerintah bersama-sama dengan putra-putra tirinya itu, Pål dan Erlend Torfinnsson."Orkneyinga Saga" melaporkan perselisihan dengan Norwegia namun ini mungkin salah karena ini berkaitan dengan Magnus Berrføtt, yang menjadi raja Norwegia hanya pada tahun 1093, tahun kematian Máel Coluim.

Meskipun ia telah memberikan perlindungan kepada Tostig Godwinson ketika Northumbria mengantarnya keluar, Máel Coluim tidak secara langsung terlibat di serangan naas Inggris oleh Harald Hardraade dan Tostig pada tahun 1066, yang berakhir dengan kekalahan dan kematian di pertempuran Jembatan Stamford. Pada tahun 1068, ia memberikan suaka kepada sekelompok eksil yang melarikan diri dari William sang Penakluk, di antara mereka adalah Agatha, janda Edward sang Pengaku keponakan Edward Ætheling, dan anak-anaknya: Edgar Ætheling dan saudari-saudarinya, Margaret dan Cristina. Mereka didampingi oleh Cospatric, Earl Northumbria. Namun bagaimanapun, orang-orang eksil kecewa jika mereka mengharapkan bantuan langsung dari Skotlandia.

Pada tahun 1069 orang-orang eksil kembali ke Inggris, untuk bergabung dengan pemberontakan yang tersebar di utara. Meskipun Cospatric dan putra Sigeweard, Waltheof diserahkan pada akhir tahun ini, kedatangan tentara Denmark di bawah Svend II tampaknya memastikan bahwa posisi William tetap lemah. Máel Coluim memutuskan perang, dan membawa pasukannya ke selatan ke Cumbria dan di Pennines, mengabaikan Teesdale dan Cleveland kemudian berbaris ke utara, yang sarat dengan jarahan, ke Wearmouth. Disana Máel Coluim bertemu Edgar dan keluarganya, yang diundang untuk kembali bersamanya, tetapi tidak. Karena Svend sekarang telah dibeli dengan Danegeld besar, Máel Coluim membawa pasukannya pulang. Sebagai balasannya, William mengirim Cospatric untuk menjarah Skotlandia melalui Cumbria. Sebagai imbalannya, armada Skotlandia menggerebek pantai Northumbria di mana harta Cospatric berpusat. Pada akhir tahun, mungkin terdampar di perjalanan mereka ke pengasingan di Eropa, Edgar dan keluarganya sekali lagi tiba di Skotlandia, kali ini untuk menetap. Pada akhir tahun 1070, Máel Coluim menikah dengan adinda Edgar, Margaret dari Wessex, calon Santa Margaret dari Skotlandia.

Penamaan anak-anak mereka bukan berasal dari nama-nama kerajaan tradisional Skotlandia seperti Máel Coluim, Cináed dan Áed. Titik penamaan putra Margaret —Edward seperti ayahandanya Edward Ætheling, Edmund seperti kakeknya Edmund II, Ethelred seperti kakek buyutnya Ethelred II dan Edgar moyangnya Edgar dan kakandanya, sempat terpilih sebagai raja, Edgar Ætheling—mungkin tidak terlewatkan di Inggris, di mana genggaman kekuasaan William dari Normandie jauh dari aman. Apakah penerapan klasik Aleksander untuk calon Aleksander I dari Skotlandia (baik untuk Paus Aleksander II atau Aleksander Agung) dan alkitab Daud untuk calon David I dari Skotlandia yang mewakili pengakuan bahwa William dari Normandie tidak akan mudah dihapus, atau karena pengulangan dari nama kerajaan Anglo-Saxon—Edmund lain telah mendahului Edgar—tidak diketahui. Margaret juga memberikan Máel Coluim dua orang putri, Matilda, yang menikah dengan Henry I dari Inggris, dan Maria, yang menikah dengan Eustache III dari Boulogne.

Pada tahun 1072, dengan Harrying ke Utara selesai dan posisinya aman kembali, William dari Normandie ke utara dengan tentara dan armada. Máel Coluim bertemu William di Abernethy dan, di dalam kalimat "Babad Anglo-Saxon ""menjadi manusia" dan menyerahkan putra sulungnya Donnchad sebagai sandera dan perdamaian diatur di antara William dan Edgar. Menerima jabatan maharaja raja inggris ada hal-hal baru, seperti raja sebelumnya yang telah melakukannya tanpa hasil. Hal yang sama juga berlaku pada Máel Coluim; perjanjian dengan raja inggris ini diikuti oleh serangan lebih lanjut ke Northumbria, yang menyebabkan masalah lebih lanjut di earldom dan pembunuhan Uskup William Walcher di Gateshead. Pada tahun 1080, William mengutus putranya, Robert Curthose ke utara dengan tentara sementara saudaranya Odo menghukum Northumbria. Máel Coluim sekali lagi membuat perdamaian, dan saat ini disimpan selama lebih dari satu dekade.

Máel Coluim menghadapi sedikit catatan oposisi internal, dengan pengecualian dari putra Lughlagh, Máel Snechtai. Di dalam sebuah entri yang tidak biasa dari "Babad Anglo-Saxon terdapat "sedikit dari Skotlandia yang mengatakan bahwa pada tahun 1078:Apapun yang memicu perselisihan ini, Máel Snechtai bertahan sampai tahun 1085.

Ketika William Rufus menjadi raja Inggris setelah kematian ayahandanya, Máel Coluim tidak campur tangan di dalam pemberontakan yang diikuti oleh pendukung Robert Curthose. Pada tahun 1091, William Rufus menyita tanah Edgar Ætheling di Inggris, dan Edgar melarikan diri ke utara Skotlandia. Pada bulan Mei, Máel Coluim berbaris ke selatan, bukan untuk menyerang dan mengambil budak-budak dan penjarahan, namu untuk mengepung Newcastle, yang dibangun oleh Robert Curthose pada tahun 1080. Hal ini tampaknya merupakan upaya untuk memajukan perbatasan selatan dari Sungai Tweed ke Sungai Tees. Ancaman itu cukup membawa raja inggris kembali dari Normandia, di mana ia memerangi Robert Curthose. Pada bulan September, ketika ia mengetahui bahwa tentara William Rufus mendekat, Máel Coluim mundur ke utara diikuti oleh tentara Inggris. Tidak seperti tahun 1072, Máel Coluim siap untuk melawan, tetapi perdamaian diatur oleh Edgar Ætheling dan Robert Curthose dimana Máel Coluim sekali lagi mengakui kemaharajaan raja Inggris.

Pada tahun 1092, perdamaian mulai pecah. Didasarkan pada gagasan bahwa Skotlandia mengendalikan banyak Cumbria modern, seharusnya bahwa kastil baru William Rufus di Carlisle dan penyelesaiannya dengan para petani Inggris yang menjadi penyebabnya. Tidak mungkin bahwa Máel Coluim mengendalikan Cumbria, dan sengketa perkebunan diberikan kepada Máel Coluim oleh ayahanda William Rufus pada tahun 1072 untuk biaya hidupnya ketika mengunjungi Inggris. Máel Coluim mengirim utusan untuk mendiskusikan pertanyaan dan William Rufus setuju untuk bertemu. Máel Coluim melakukan perjalanan ke selatan Gloucester, berhenti di Biara Wilton untuk mengunjungi putrinya Edith dan adik iparnya, Cristina. Máel Coluim tiba di sana pada tanggal 24 Agustus 1093 dan mengetahui bahwa William Rufus menolak untuk bernegosiasi, bersikeras bahwa sengketa itu harus diadili oleh baron-baron Inggris. Máel Coluim menolak untuk menerimanya, dan segera kembali ke Skotlandia.

Tidak tampak bahwa William Rufus bermaksud untuk memprovokasi perang, namun, seperti laporan-laporan Babad "Anglo-Saxon", perang itu terjadi:Máel Coluim didampingi oleh Edward, putra sulungnya oleh Margaret dan kemungkinan ahli warisnya (atau tánaiste), dan oleh Edgar. Bahkan dengan standar saat itu, penjarahan Northumbria oleh Skotlandia dipandang kejam.

Sementara berbaris ke utara lagi, Máel Coluim disergap oleh Robert de Mowbray, Earl Northumbria, yang tanahnya ia hancurkan, di dekat Alnwick pada tanggal 13 November 1093. Di sana ia dibunuh oleh Arkil Morel, pelayan Kastil Bamburgh. Konflik tersebut menjadi dikenal sebagai Pertempuran Alnwick. Edward terluka parah di dalam pertarungan yang sama. Margaret, dikatakan, meninggal segera setelah menerima berita kematian mereka dari Edgar. Babad Ulster menyatakan:Jenazah Máel Coluim dibawa ke Biara Tynemouth untuk dimakamkan. Jenazah raja dikirim ke utara untuk dimakamkan kembali, di masa pemerintahan putranya, Aleksander, di Biara Dunfermline, atau mungkin Iona.

Pada tanggal 19 Juni 1250, setelah kanonisasi istri Máel Coluim, Margaret oleh Paus Innosensius IV, makam Margaret digali dan ditempatkan di dalam sebuah peti. Tradisi menyatakan bahwa ketika peti itu dibawa ke altar Biara Dunfermline dan melewati makam Máel Coluim, peti itu menjadi terlalu berat untuk bergerak. Akibatnya, makam Máel Coluim juga digali, dan dimakamkan kembali di samping Margaret di sisi altar.

Máel Coluim dan Ingibiorg memiliki tiga orang putra:
Máel Coluim dan Margaret memiliki delapan orang anak, enam orang putra dan dua orang putri:

Máel Coluim muncul di William Shakespeare's "Macbeth" sebagai Malcolm. Ia adalah putra dari Raja Duncan dan ahli waris takhta. Ia pertama kali muncul di adegan kedua di mana ia berbicara dengan seorang sersan, bersama dengan Duncan. Sersan memberitahu mereka bagaimana pertempuran dimenangkan berkat Macbeth. Kemudian Ross datang dan Duncan memutuskan bahwa Macbeth harus mengambil gelar dari Thane of Cawdor. Maka ia kemudian muncul di dalam babak 1.4 berbicara tentang eksekusi mantan Thane of Cawdor. Macbeth kemudian masuk dan mereka mengucapkan selamat atas kemenangannya. Ia kemudian muncul di istana Macbeth sebagai tamu. Ketika ayahandanya dibunuh ia diduga sebagai tersangka, sehingga ia melarikan diri ke Inggris. Ia kemudian membuat sebuah penampilan dalam Babak 4.3, di mana ia berbicara kepada Macduff tentang Macbeth dan apa yang harus dilakukan. Mereka berdua memutuskan untuk memulai sebuah perang melawannya. Dalam Babak 5.4 ia terlihat di Dunsinane bersiap-siap untuk perang. Ia memerintahkan pasukan untuk bersembunyi di balik cabang-cabang ranting dan perlahan-lahan maju ke arah benteng. Dalam Babak 5.8 ia menonton pertempuran melawan Macbeth dan Macduff dengan Siward dan Ross. Ketika akhirnya Macbeth dibunuh, Malcolm mengambil alih sebagai raja.

Kehidupan pernikahan Malcolm III dan Margaret telah menjadi subyek dari dua novel sejarah: "A Goodly Pearl" (1905) oleh Mary H. Debenham, dan "Malcolm Canmore's Pearl" (1907) oleh Agnes Grant Hay. Keduanya berpusat pada kehidupan istana di Dunfermline, dan Margaret membantu memperkenalkan budaya Anglo-Saxon di Skotlandia. Kedua novel ini mencakup peristiwa-peristiwa sampai tahun 1093, berakhir dengan kematian Malcolm.



</doc>
<doc id="2366195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366195" title="Politeknik Harapan Bersama">
Politeknik Harapan Bersama

Politeknik Harapan Bersama (disingkat Poltek Harber) adalah perguruan tinggi swasta yang berkedudukan di Kota Tegal, Jawa Tengah. Perguruan tinggi ini didirikan pada tahun 2002 berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Nomor 128/D/O/2002. Politeknik Harapan Bersama berada di bawah naungan Yayasan Pendidikan Harapan Bersama yang dikukuhkan melalui Akta Notaris No. 26-05/BH/yy/2002/ PBH PN. Selain mengajarkan ilmu-ilmu teknik, Poltek Harber juga membuka program studi kesehatan (kebidanan dan farmasi) dan akuntansi. Program pendidikan yang diselenggarakan di PoliTekniK Harapan Bersama dirancang secara khusus untuk menghasilkan tenaga ahli yang mandiri dan profesional pada tingkat jenjang Diploma-3 dan Diploma-4 dengan sistem pendidikan vokasional (70% praktek dan 30% teori), sehingga lulusannya dapat langsung diserap oleh pasar kerja, dan dapat menciptakan lapangan kerja bagi dirinya sendiri maupun orang lain.




Website Resmi Poltek Harber


</doc>
<doc id="2366197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366197" title="Lughlagh">
Lughlagh

Lughlagh mac Gille Coemgáin (Modern Gaelic: "Lughlagh mac Gille Chomghain", yang dikenal dalam bahasa inggris sebagai Lulach, dan dijuluki Tairbith, "Malang" dan Wisp, "berpikiran Sederhana" atau "Bodoh"; sebelum 1033 – 17 Maret 1058) merupakan seorang Raja Skotlandia di antara tanggal 15 Agustus 1057 dan 17 Maret 1058.

Lughlagh adalah putra Gruoch dari Skotlandia, dari pernikahannya yang pertama dengan Gille Coemgáin, Mormaer Moray, dan dengan demikian putra tiri Macbeth (Mac Bethad mac Findlaích). Setelah kematian Macbeth di Pertempuran Lumphanan pada tanggal 15 Agustus 1057, pengikut raja menempatkan Lughlagh di atas takhta. Ia berbeda sebagai raja pertama dari Skotlandia yang memiliki rincian penobatan: ia dinobatkan, mungkin pada tanggal 8 September 1057 di Scone. Lughlagh tampaknya adalah seorang raja yang lemah, seperti nama julukannya, dan memerintah hanya selama beberapa bulan sebelum dibunuh dan dirampas oleh Máel Coluim III (Máel Coluim mac Donnchada).

Putra Lughlagh, Máel Snechtai adalah Mormaer Moray, sementara Óengus Moray adalah putra dari putri Lughlagh.

Lughlagh diduga dimakamkan di Pulau Kudus St. Columba, Iona di dalam atau di sekitar biara. Posisi makamnya yang tepat tidak diketahui.

Lughlagh menjadi karakter penting yang kedua di novel sejarah Dorothy Dunnett, "King Hereafter", di mana ia digambarkan sebagai seorang peramal. Di dalam novel, Dunnett menggunakan Lughlagh sebagai corong untuk meneliti informasi tentang Macbeth yang sesungguhnya.

Lughlagh juga merupakan salah satu tokoh protagonis di novel anak-anak Jackie French, "Macbeth and Son".


</doc>
<doc id="2366205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366205" title="Gille Coemgáin">
Gille Coemgáin

Gilla Coemgáin atau Gillecomgan merupakan seorang Raja atau Mormaer di Moray, kerajaan semi-otonom yang berpusat di Inverness yang membentang di Skotlandia utara. Tidak seperti dua pendahulunya, ia tidak disebut "Raja Skotlandia "di pemberitahuan kematiannya, tetapi hanya Mormaer. Hal ini telah menyebabkan beberapa spekulasi bahwa ia tidak pernah menjadi penguasa Moray yang sesungguhnya, melainkan hanya bawahan Mac Bethad mac Findláich (Macbeth). (Hudson hal. 136).

Pada tahun 1020, ia berpartisipasi di dalam pembunuhan pamandanya, Findláech. Babad Ulster (s.a. 1032) melaporkan bahwa Gille Coemgáin dibakar sampai mati, bersama dengan 50 orang anak buahnya. Pelakunya tidak disebutkan di dalam sumber-sumber. Dari situasi pada saat itu, ada dua orang terdakwa yang memimpin tindakan kejam tersebut: Máel Coluim III atau sepupu Gille Coemgáin, Mac Bethad, yang kemudian menjadi penguasa tunggal Moray. Mac Bethad dikabarkan menikahi janda Gille Coemgáin, Gruoch - baik sebagai janda musuh yang ditaklukkan atau janda dari sekutu dan kerabat, tergantung pada siapa yang bertanggung jawab atas pembunuhan itu. Kedua skenario yang sepenuhnya kredibel, dipandang dari adat di abad pertengahan kuno - tidak ada yang membuktikan kebenarannya yang dapat disimpulkan dari pernikahan tersebut, sedangkan adopsi anak tiri mungkin indikasinya lebih berat.

Gille Coemgáin adalah ayah Lughlagh, calon Raja Skotlandia, yang dibina oleh Mac Bethad, yang digantikannya.

Di dalam serial animasi "Gargoyle", Gille Coemgáin disebut sebagai Gillecomgain. Sebagai seorang anak laki-laki, Gille Coemgáin terkejut Demona berkeliaran pada suatu malam di lumbung keluarga, dan segera disayat oleh gargoyle betina, yang menciptakan garis generasi "pemburu" yang bertekad menghancurkan semua gargoyle. Sebagai pria dewasa, seperti di abad pertengahan, Gille Coemgáin membunuh pamandanya Findlaech dari Moray, disini di bawah perintah Donnchadh I dari Skotlandia. Donnchadh menghadiahkan Gillecomgain dengan menjadikannya Pelayan Agung Moray dan menjodohkannya dengan Gruoch.




</doc>
<doc id="2366224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366224" title="Georgia, Georgia">
Georgia, Georgia

Georgia, Georgia adalah film Swedia-Amerika Serikat produksi 1972 bergenre drama yang disutradarai oleh Stig Björkman berdasarkan skenario yang ditulis oleh Maya Angelou, seorang penulis Amerika Serikat keturunan Afrika. Film ini kali pertama ditayangkan pada saat perhelatan 23rd Berlin International Film Festival. Selain menulis skenarionya, Angelou juga menyusun komposisi musik untuk soundtrack, meskipun hanya merupakan tambahan dalam film tersebut.





</doc>
<doc id="2366228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366228" title="Sister, Sister (film 1982)">
Sister, Sister (film 1982)

Sister, Sister adalah film televisi Amerika Serikat produksi 1982 bergenre drama yang dibintangi oleh Diahann Carroll, Rosalind Cash, dan Irene Cara. Film ini disutradarai oleh John Berry, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Maya Angelou yang berkisah tentang sebuah keluarga dari tiga perempuan kakak beradik yang bersama-sama memutuskan nasib rumah keluarga mereka setelah kematian ayah yang mereka dihormati. Film ini ditayangkan pada tanggal 7 Juni 1982 di stasiun NBC. "Sister, Sister" memenangi penghargaan NAACP Image Award untuk kategori FTV Terpuji, Miniseri atau Drama Spesial. Irene Cara juga memenangi penghargaan NAACP Image Award untuk kategori Aktris Terpuji di FTV, Miniseri atau Drama Spesial. Meskipun film ini dirilis pada bulan Juni 1982, film ini, diproduksi pada tiga tahun sebelumnya, November 1979.




</doc>
<doc id="2366230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366230" title="Down in the Delta">
Down in the Delta

Down in the Delta adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1988 bergenre drama yang disutradarai oleh Maya Angelou, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Myron Goble. Film ini dibintangi oleh Alfre Woodard, Al Freeman, Jr., Esther Rolle, Loretta Devine, dan Wesley Snipes. Film ini dirilis secara terbatas pada 25 Desember 1988 dengan meraup penghasilan sebesar $5.672,903 di ranah Box office


"Soundtrack" berikut ini dirilis dari Virgin Records.




</doc>
<doc id="2366252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366252" title="Carsten Mogensen">
Carsten Mogensen

Carsten Mogensen (lahir di Roskilde, 24 Juli 1983) adalah pemain bulu tangkis Denmark yang bermain di nomor ganda putra. Prestasi terbaik Carsten di Olimpiade adalah saat meraih medali perak pada Olimpiade London 2012 saat berpasangan dengan Mathias Boe.

"Ganda Putra"
"Ganda Putra"

"Ganda Putra"

"Ganda Putra"

"Ganda Campuran"
Turnamen BWF Superseries mulai diimplementasikan sejak tahun 2007, merupakan turnamen level ketiga tepat dibawah Olimpiade dan Kejuaraan Dunia. Terdapat dua level dalam kategori ini yakni, Superseries dan Superseries Premier.

"Ganda Putra"


</doc>
<doc id="2366268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366268" title="Pei Xiu">
Pei Xiu

Pei Xiu (224–271), nama marga Jiyan, adalah seorang menteri, geografer, dan kartografer negara Cao Wei pada masa Tiga Kerajaan dalam sejarah Tiongkok, serta kemudian dinasti Jin. Pei Xiu sangat dipercaya oleh Sima Zhao, dan ikut dalam kudeta Zhuge Dan. Setelah Sima Yan meraih tahta dari dinasti Jin yang baru didirikan, ia dan Jia Chong meminta Cao Huan memberikan jabatannya atas dasar kehendak surga. Pada tahun 267, Pei diangkat menjadi Menteri Pekerjaan untuk Dinasti Jin.

Pei Xiu menjelaskan dan menganalisis kemajuan kartografi, alat ukur, dan matematika pada masanya. Ia mengkritik peta-peta Dinasti Han karena kurangnya presisi dan kualitas saat mewakilkan skala dan ukuran jarak, meskipun ekskavasi arkeologi abad ke-20 dan temuan-temuan peta dari abad ke-3 menyatakan hal lain. Terdapat juga bukti bahwa Zhang Heng (78–139 Masehi) merupakan orang pertama yang mendirikan sistem rujukan grid dalam kartografi Tiongkok.



</doc>
<doc id="2366272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366272" title="Estanislao Esteban Karlic">
Estanislao Esteban Karlic

Estanislao Esteban Karlic () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Roma Argentina. Ia menjabat sebagai Uskup Agung Paraná dari 1986 sampai 2003, dan diangkat menjadi kardinal pada 2007.

Estanislao Karlic lahir di Oliva, Villa María, dari sebuah keluarga imigran Kroasia. Ia belajar di Seminari Besar Córdoba, dan di Universitas Kepausan Gregorian di Roma, di mana ioa meraih lisensi dalam bidang teologi. Setelah penahbisannya menjadi imam pada 8 Desember 1954, Karliv menjabat sebagai superior seksi filsafat Seminari Besar Córdoba, di mana ia juga menjadi profesor teologi.



</doc>
<doc id="2366281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366281" title="Putra Surgawi">
Putra Surgawi

Putra Surgawi () adalah sebuah gelar kekaisaran yang berasal dari para kaisar Tiongkok Han kuno dan kemudian diadopsi oleh para penguasa Asia Timur lainnya yang mendirikan prinsip teoretikal Mandar Surgawi. Putra Surgawi adalah seorang kaisar universal yang memerintah "tianxia" yang terdiri dari "seluruh hal di bawah surga" yang diterjemahkan dari bahasa Tionghoa kuno menjadi "penguasa seluruh dunia." Gelar tersebut ditafsirkan secara harfiah hanya di Tiongkok dan Jepang, dan para penguasa Tiongkok dan Jepang disebut sebagai setengah dewa, deitas atau "dewa yang hidup" yang dipilih oleh Tuhan.



</doc>
<doc id="2366282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366282" title="Rainer Woelki">
Rainer Woelki

Rainer Maria Woelki (; ) adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Jerman. Ia telah menjadi Uskup Agung Koln semenjak pengangkatannya pada 20 September 2014 setelah dilantik oleh Paus Fransiskus pada 11 Juli untuk menggantikan Joachim Meisner pada jabatan tersebut. Ia sebelumnya menjabat sebagai Uskup Agung Berlin.

Woelki lahir pada 18 Agustus 1956 di Koln sebagai salah satu dari tiga anak orangtuanya yang terusir dari Prusia Timur pada akhir Perang Dunia Kedua. Ia belajar filsafat dan teologi di Fakultas Teologi Universitas Bonn dan Freiburg im Breisgau. Pada 14 Juni 1985, Kardinal Joseph Höffner mengangkatnya menjadi imam untuk Keuskupan Agung Koln.


</doc>
<doc id="2366293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366293" title="Eduardo Martínez Somalo">
Eduardo Martínez Somalo

Eduardo Martínez Somalo () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Roma Spanyol.

Pada 5 April 1993, Martínez diangkat menjadi Camerlengo Gereja Romawi Suci, sebuah jabatan yang berpengaruh khusus saat kepausan lowong. Ia menjabat dalam jabatan tersebut sampai ulang tahunnya ke-80. Ia menjadi Camerlengo pada 2005 saat kepausan lowong setelah kematian Paus Yohanes Paulus II II. Martínez pensiun dari jabatan Prefek Kongregasi bagi Lembaga Kehidupan Tahbisan dan Masyarakat Kehidupan Apostolik pada 11 Februari 2004. Ia ikut sebagai kardinal elektor dalam konklaf kepausan 2005, tetapi ia kehilangan hak untuk ikut dalam konklaf pada masa mendatang pada ulang tahunnya yang ke-80. Pada ulang tahunnya yang ke-80, ia melepaskan jabatan Camerlengo, dan digantikan pada jabatan tersebut oleh Tarcisio Bertone, yang juga menjabat sebagai Sekretaris Negara.



</doc>
<doc id="2366295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366295" title="Geografi Tionghoa">
Geografi Tionghoa

Studi geografi di Tiongkok dimulai pada zaman Negara-negara Berperang (abad ke-5 SM). Studi tersebut melingkupi cangkupan daratan Tiongkok dengan pertumbuhan Kekaisaran Tiongkok di bawah dinasti Han. Studi tersebut memasuki zaman keemasannya dengan penemuan kompas pada abad ke-11 (dinasti Song) dan memuncak dengan eksplorasi Tiongkok abad ke-15 (dinasti Ming) di Samudera Pasifik di bawah laksamana Cheng Ho dalam perjalanan harta karun.

Peta-peta yang menampilkan kawasan Tiongkok bermula dari dinasti Song (960-1279). Sebuah peta yang diukir di batu pada 1137 Masehi 500 pemukiman dan puluhan sungai di Tiongkok dan meliputi sebagian besar Korea dan Vietnam. Selain itu, "Yu Ji Tu" (lihat gambar), sebuah salinan dari sebuah peta kuno lainnya, menggunakan sistem grid yang dikembangkan di Tiongkok satu milenium sebelumnya.


</doc>
<doc id="2366305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366305" title="Audrys Bačkis">
Audrys Bačkis

Audrys Juozas Bačkis () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Roma Lituania. Ia sekarang merupakan Uskup Agung Emeritus Vilnius, dan diangkat menjadi kardinal pada 2001.

Bačkis lahir di Kaunas dari keluarga Stasys Antanas Bačkis, seorang diplomat Lituania. Pada 1938, ayah Bačkis ditempatkan di Paris di mana keluarganya singgah setelah pendudukan Soviet pada Juni 1940. Ia menyelesaikan pendidikan menengahnya di Institut Saint-Marie-de-Monceau, dan belajar filsafat di Seminari Saint-Sulpice, Issy-les-Moulineaux.

Bačkis kemudian datang ke Roma untuk belajar di Universitas Kepausan Gregorian, Akademi Gerejawi Kepausan, dan Universitas Kepausan Lateran, di mana Bačkis meraih gelar dokterandes dalam bidang hukum kanon. Bačkis ditahbiskan menjadi imam oleh Luigi Traglia pada 18 Maret 1961, di Roma. Ia kemudian memberikan karya pastoral kepada Lithuania Amerika di Amerika Serikat, dan menyelesaikan studinya di Roma pada 1964.

Paus Fransiskus menunjuk Kardinal Bačkis sebagai Duta Khususnya untuk perayaan menandai peringatan ke-1,025 Pembaptisan (Konversi) Rus Kiev, yang diadakan di Kiev, Ukraina, pada 17 dan 18 Agustus 2013.



</doc>
<doc id="2366311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366311" title="Gebanganom Wetan, Kangkung, Kendal">
Gebanganom Wetan, Kangkung, Kendal

Gebanganom Wetan adalah desa di kecamatan Kangkung, Kendal, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Gebanganom Wetan berbatasan:


</doc>
<doc id="2366327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366327" title="Gualtiero Bassetti">
Gualtiero Bassetti

Gualtiero Bassetti () adalah seorang uskup agung Gereja Katolik Roma Italia.

Ia terpilih menjadi kepala Konferensi Waligereja Umbria pada 2012 dan merupakan seorang deputi presiden Konferensi Waligereja Italia.



</doc>
<doc id="2366354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366354" title="Carl Zeiss Meditec">
Carl Zeiss Meditec

Carl Zeiss Meditec AG adalah sebuah perusahaan multinasional yang bergerak di bidang teknologi kedokteran. Perusahaan ini memproduksi alat-alat untuk pemeriksaan mata dan laser medis serta solusi untuk bedah saraf, kedokteran gigi, ginekologi dan onkologi. Di antara produk-produknya adalah alat yang paling umum digunakan oleh dokter mata.

Carl Zeiss Meditec AG adalah anak perusahaan dari Carl Zeiss AG.


</doc>
<doc id="2366389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366389" title="Star Magic">
Star Magic

ABS-CBN Center for Communication Arts Inc. (d/b/a Star Magic dan dahulu dikenal dengan Pusat Bakat ABS-CBN ) adalah bagian pelatihan dan manajemen Korporasi ABS-CBN. Didirikan untuk menjaring talenta-talenta muda Filipina. Para talenta Star Magic mendapatkan pelatihan dalam bidang seni peran, pengembangan diri dan latihan fisik sebelum debut di acara TV ABS-CBN dan film Star Cinema, berbagai iklan, dan acara-acara perusahaan lainnya.

Bulan April 1992, Freddie Garcia, mantan eksekutif presiden direktur sekaligus jenderal manajer ABS-CBN, dan Johnny Manahan direktur program, membuat ide untuk membuat artis baru mereka lebih stabil dan ekslusif untuk televisi mereka. Kemudian lahirlah Pusat Bakat, yang awalnya diberi nama "Ang TV". Acara ini mengaudisi ratusan orang dan beberapa diantaranya ditampilan di program TV mereka. Pusat Bakat tersebut terus mencari bakat baru melalui program yang mereka beri nama Star Circle tahun 1995.

Bulan Maret 2004, perusahaan memulai acara pencarian bakat berjudul "Star Circle Quest", yang menyatuakan kategori 'Remaja' dan 'Anak-anak' di musim pertamanya, kemudian merilis "National Teen Quest" di musim keduanya, dan "Summer Kid Quest" di musim ketiga sampai sekarang. Pada bulan April pada tahun yang sama, namanya resmi diubah dari Pusat Bakat menjadi Star Magic. Para talenta acara tersebut kemudian dilibatkan dia acara-acara baru seperti "Goin' Bulilit" dan "SCQ Reload".

Tahun 2005, sebagian besar "housemate" dan peserta "Pinoy Big Brother" dan "Pinoy Dream Academy" menandatangai kontrak dengan perusahaan mereka. Tahun 2006, perusahaan merilis acara remaja berjudul "Star Magic Presents" yang meampilkan kemampuan akting para talenta mereka. Serial ini berakhir tahun 2008 dengan total delapan musim. Pada bulan Juni 2011, merayakan ulang tahunnya yang ke-19 di "ASAP Rocks", sekaligus merilis website baru dan video musik dengan artis-artis yang tergabung dengan perusahaan Tahun 2012, untuk merayakan ulang tahun ke-20, sebuah film romantis diproduksi oleh Star Cinema yang dibintangi oleh artis-artis mereka yang paling bersinar, "24/7 in Love".


</doc>
<doc id="2366403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366403" title="Nur Rachmat Yuliantoro">
Nur Rachmat Yuliantoro

Dr. Nur Rachmat Yuliantoro () adalah seorang akademisi dan dosen Indonesia. Saat ini ia menjabat sebagai Ketua Departemen Ilmu Hubungan Internasional Universitas Gadjah Mada (2017-2020).

Ia dikenal sebagai pengamat dan peneliti dalam bidang politik Tiongkok, politik Amerika Serikat, dan korupsi politik.






</doc>
<doc id="2366417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366417" title="The Curse">
The Curse

The Curse merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 27 April 2017. Film ini dibintangi oleh Prisia Nasution, Shareefa Daanish, dan Lia Waode. Disutradarai oleh Muhammad Yusuf.

Shelina, seorang pengacara dari Indonesia, tengah menangani kasus pembunuhan seorang pengusaha expat kaya di Australia. Pengusaha tersebut bernama Sarawut yang meninggal bersama anaknya David, karena keracunan. Tersangkanya adalah istri dari Sarawut, LeAnn W.

Suatu ketika Shelina didatangi roh halus di rumahnya, yang semakin hari semakin jelas menampakkan dirinya dan semakin mengganggu Shelina, menyebabkan dirinya depresi. Ditambah kenyataan bahwa suaminya ternyata memiliki simpanan di Jakarta sehingga ia harus bercerai.

Shelina, yang aslinya tidak mempercayai setan atau masalah spiritual, akhirnya memutuskan mamanggil seorang paranormal untuk mengusir roh halus yang menghantui dirinya. Paranormal menemukan bahwa roh halus itu mempunyai hubungan erat dengan Shelina dan mendatanginya untuk menyampaikan pesan. Teka teki dibalik roh halus tersebut membuat Shelina harus menghadapi sesuatu yang sangat menakutkan.


</doc>
<doc id="2366430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366430" title="Yang Menangis">
Yang Menangis

Yang Menangis merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi berkebangsaan Indonesia asal Sorong, Edo Kondologit yang dirilis tahun 1998. Album ini kurang sukses di pasaran karena musiknya yang terlalu berat untuk pasar Indonesia, terlebih album ini dirilis saat krisis moneter melanda.


</doc>
<doc id="2366433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366433" title="Pagi Pertama">
Pagi Pertama

Pagi Pertama merupakan sebuah album musik kedua karya penyanyi berkebangsaan Indonesia asal Sorong, Edo Kondologit yang dirilis tahun 2004. Di album ini ia memasukkan lagu Kristiani populer "Amazing Grace". Setelah album ini Edo tak lagi produktif sebagai penyanyi dan lebih sering menjadi aktor. Praktis inilah album solo terakhir yang pernah dirilisnya.



</doc>
<doc id="2366524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366524" title="Sérgio da Rocha">
Sérgio da Rocha

Sérgio da Rocha () adalah seorang prelatus Katolik Roma yang menjadi Uskup Agung Brasília sejak ia dilantik oleh Paus Benediktus XVI pada 15 Juni 2011. Ia sebelumnya menjabat sebagai Uskup Agung Teresina.

Da Rocha lahir di Dobrada, Keuskupan Jaboticabal, Negara Bagian São Paulo pada 1959.


</doc>
<doc id="2366525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366525" title="Pengepungan Yerusalem (636-637)">
Pengepungan Yerusalem (636-637)

Pengepungan Yerusalem adalah bagian dari konflik militer yang terjadi pada tahun 637 antara Kekaisaran Bizantium dan Kekhalifahan Rasyidin. Itu dimulai ketika Rasyidin tentara, di bawah komando Abu Ubaidah, mengepung Yerusalem pada bulan November 636. Setelah enam bulan, Patriark Sophronius setuju untuk menyerah, pada kondisi yang dia kirimkan hanya untuk Rasyidin khalifah. Pada bulan April 637, Khalifah Umar melakukan perjalanan ke Yerusalem pada seseorang untuk menerima penyerahan kota. Patriark dengan demikian menyerah kepadanya.

Yang Muslim penaklukan kota dipadatkan Arab kontrol atas Palestina, kontrol yang tidak akan lagi menjadi terancam sampai perang Salib Pertama pada akhir abad ke-11. Dengan demikian, ia datang untuk dianggap sebagai tempat suci oleh Islam, serta dengan Kekristenan dan Yudaisme. Ini stabil kontrol dari "Palestina Prima". Di 613, pemberontakan Yahudi melawan Bizantium Heraclius memuncak dengan penaklukan Yerusalem pada tahun 614 oleh Persia dan Yahudi kekuatan dan pembentukan Yahudi otonomi. Pemberontakan berakhir dengan keberangkatan dari Persia dan akhirnya pembantaian Orang Yahudi di 629 dengan Bizantium berakhir 15 tahun Yahudi otonomi.

Setelah penaklukan Muslim di Yerusalem, orang-orang Yahudi sekali lagi diizinkan untuk tinggal dan praktek agama mereka di Yerusalem, 8 tahun setelah pembantaian oleh Bizantium dan hampir 500 tahun setelah pengusiran mereka dari Yudea oleh Kekaisaran Romawi.




</doc>
<doc id="2366530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366530" title="Shelina Zahra Janmohamed">
Shelina Zahra Janmohamed

Shelina Zahra Janmohamed adalah seorang penulis Inggris. Menaruh minat terhadap Islam, ia menulis untuk sejumlah surat kabar dan majalah Inggris. Ia menjabat sebagai Wakil Presiden Ogilvy Noor, konsultan pencitraan Islam secara global pertama di dunia yang berpengalaman membangun merek dengan audiens Muslim. "Love in a Headscarf" adalah salah satu buku laris yang ia tulis berupa memoar kisah hidupnya sebagai wanita Muslim Inggris.

Shelina Zahra Janmohamed lahir dan dibesarkan di London Utara oleh orang tua imigran. Ia menghadiri Sekolah Perempuan Haberdashers' Aske's di Elstree bersama "sedikit wajah non-kulit putih". Kepada teman-temannya di sekolah, ia menyembunyikan tangannya yang berhias hena dan tidak mengatakan dirinya memakan kari. Sebagai perempuan Muslim, ia mulai mengenakan kerudung saat menghadiri kuliah di New College, Oxford.

Setelah kuliah, ia mengikuti pelatihan tersertifikasi dalam bidang pemasaran dan selanjutnya menghabiskan satu tahun bekerja di Bahrain, yang membuka matanya pada "pengalaman global menjadi Muslim.” Ia telah kembali ke Inggris sebelum terjadinya 9/11, disusul bom London 2005, mulai menulis blog tentang bagaimana menjadi perempuan Muslim di Inggris, "tentang seseorang yang menapaki warisan temurun yang berbeda dan merasa nyaman pada semuanya, hanya saja tidak didengar.”

Shelina telah menulis artikel untuk "The Times", "The Guardian", "Nasional", "The Muslim News" dan majalah "Emel" dengan fokus pada peristiwa terkini terkait Islam. Ia memiliki minat khusus terhadap wanita Muslim dan Islam di Barat. Sebagai seorang komentator yang berpengaruh bagi Muslim di Inggris, ia adalah seorang kolumnis untuk majalah "EMEL" serta kontributor tetap untuk "The Guardian" dan "BBC". Blognya, "Spirit21" telah memenangkan beberapa penghargaan, termasuk Penghargaan Brass Crescent untuk Blog Terbaik. Tulisan-tulisannya dibukukan dalam "Love in a Headscarf" yang terbit pada 2009, tentang pertanyaannya selama 10 tahun untuk cinta dalam pernikahan yang terwujud melalui perjodohan tradisional.

Tinggal di London, Sheilina telah tampil di hadapan publik melalui berbagai jaringan televisi Inggris. Ketika ia sedang mengandung anak pertamanya delapan bulan, ia diminta untuk membantu peluncuran Ogilvy Noor, divisi periklanan dan agensi pemasaran Ogilvy & Mather yang membantu menghubungkan merek-merek dengan konsumen warga Muslim. Melalaui Windsor Fellowship, ia mendorong siswa dari etnis minoritas untuk unggul dalam pendidikan dan pekerjaan.

Bersama Badan Luar Negeri dan Persemakmuran Inggris, Sheilina telah melakukan perjalanan ke Darfur, Mesir, Arab Saudi, Indonesia, Qatar, dan Turki dalam rangka mengadakan dialog dan membangun hubungan dengan Muslim Inggris. Ia adalah penggagas dan penyelenggara acara sosial dan budaya bagi pemuda Muslim Inggris, sebagai bagian dari menciptakan budaya dan identitas baru Muslim Inggris. Setiap tahun, ia mengangkatkan kegiatan "Idul fitri di Alun-alun" yang berpusat di Trafalgar Square.

Shelina disebut oleh "The Times" dan Komisi Kesetaraan dan Hak Asasi Manusia Britania Raya sebagai salah satu dari 100 perempuan Muslim Britania Raya paling berpengaruh. Baru-baru ini, ia dinobatkan sebagai salah satu dari 500 tokoh Muslim paling berpengaruh di dunia. Institute of Practitioners in Advertising menempatkannya sebagai salah seorang "tokoh periklanan wanita Inggris masa depan".

Pada Januari 2014, Shelina dinominasikan dalam ajang Penghargaan Muslim Inggris untuk kategori Pelayanan kepada Media.

Ia telah menikah dan saat ini tinggal di London.




</doc>
<doc id="2366532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366532" title="Kedokteran Romawi kuno">
Kedokteran Romawi kuno

Kedokteran Romawi kuno menggabungkan berbagai teknik menggunakan alat berbeda. Terdapat pengaruh Yunani kuat pada pengobatan Romawi, dengan para dokter Yunani termasuk Dioskorides dan Galen bekerja dan menulis tentang pengobatan di Kekaisaran Romawi dengan pengetahuan ratusan herbal dan pengobatan lainnya.

Pengobatan Romawi Kuno terbagi dalam spesialisasi seperti oftalmologi dan urologi. Beragam prosedur bedah dilakukan menggunakan beberapa alat berbeda yang meliputi gunting bedah, pisau bedah dan kateter.





</doc>
<doc id="2366535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366535" title="Dominique Mamberti">
Dominique Mamberti

Dominique François Joseph Mamberti () adalah Prefek Signatura Apostolik dalam Kuria Roma. Ia diangkat menjadi kardinal oleh Paus Fransiskus pada 2015.

Dominique Mamberti lahir di Marrakesh, Maroko, pada 7 Maret 1952 dan ditahbiskan menjadi imam Keuskupan Ajaccio, Prancis, pada 20 September 1981. Ia memiliki gelar akademik dalam bidang hukum sipil dan kanon. Ia masuk layanan diplomatik Tahta Suci dan bekerja di nunciatur apostolik di Aljazair, Chili, dan Lebanon, di kantor Tahta Suci di markas besar Perserikatan Bangsa-Bangsa di New York City dan dalam Seksi Hubungan dengan Negara-negara dari Sekretariat Negara (Tahta Suci).

Mamberti dianggap merupakan pakar dari Amerika Latin, Perserikatan Bangsa-Bangsa, Afrika, Timur Tengah dan Islam.


</doc>
<doc id="2366538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366538" title="Hitoshi Sasaki">
Hitoshi Sasaki



</doc>
<doc id="2366539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366539" title="Masujiro Nishida">
Masujiro Nishida

Masujiro Nishida pernah bermain untuk Osaka SC.



</doc>
<doc id="2366540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366540" title="Jembatan Siak I">
Jembatan Siak I

Jembatan Siak I, yang populer dikenal dengan nama Jembatan Leighton, adalah nama sebuah jembatan yang terletak di Kota Pekanbaru, Provinsi Riau, Indonesia. Jembatan Siak I menghubungkan dua sisi Jalan Yos Sudarso dan dua kecamatan di Kota Pekanbaru yang dipisahkan oleh Sungai Siak, yakni Kecamatan Senapelan yang terletak di sisi Selatan dan Kecamatan Rumbai Pesisir di sisi Utara.

Jembatan Siak I dapat dibangun setelah adanya kerjasama antara PT Caltex Pacific Indonesia (saat ini PT Chevron Pacific Indonesia) dengan Pemerintah Provinsi Riau. Jembatan ini diresmikan pada tanggal 19 April 1977 oleh Presiden Republik Indonesia saat itu, Soeharto dan merupakan bantuan dari PT Caltex Pacific Indonesia (saat ini PT Chevron Pacific Indonesia). Jembatan yang membentang di atas Sungai Siak sepanjang 350 meter ini direncanakan dapat bertahan selama 50 tahun. Namun akibat pemakaian yang meningkat seiring perkembangan Kota Pekanbaru, jembatan ini diperkirakan memiliki kekuatan tinggal 30 persen saja, sehingga dipasang portal di setiap ujung jembatan untuk membatasi tonase kendaraan yang melewatinya.

Untuk mengimbangi pesatnya pembangunan kota, Pemerintah Kota Pekanbaru telah membangun beberapa jembatan yang melintasi Sungai Siak, di antaranya:

Sedangkan jembatan yang masih dalam pengerjaan dan rencana pembangunan adalah sebagai berikut:

Masyarakat Pekanbaru belum mengetahui nama jembatan ini ketika pertama kali dibangun setelah adanya kerja sama antara Pemerintah Provinsi Riau dengan PT Caltex Pacific Indonesia (saat ini PT Chevron Pacific Indonesia). Kontraktor yang menjadi pelaksana pembangunan Jembatan Siak I adalah sebuah perusahaan konstruksi jembatan dari Australia bernama PT Leighton Indonesia Construction Company. Ketika itu perusahaan dari Negeri Kangguru tersebut mungkin bermaksud mempromosikan perusahaannya yang masih baru, maka dibuatlah spanduk besar-besar dengan nama perusahaan "PT Leighton Indonesia Construction Company" di depan gerbang proyek pembangunan Jembatan Sungai Siak. Sejak itu, masyarakat Pekanbaru beranggapan bahwa jembatan baru tersebut bernama "Lekton", karena mirip dengan nama jembatan lama "ponton".

Referensi lain menyebut, masyarakat Pekanbaru lebih akrab menyebut Jembatan Siak I sebagai "Jembatan Leton". "Leton" merupakan pelafalan sederhana dari "Leighton". Ada pula yang menyebutnya "Jembatan Caltex" karena pihak yang membiayai pembangunannya adalah PT Caltex Pacific Indonesia, perusahaan minyak dari Amerika Serikat yang mengeksplorasi minyak di Rumbai dan Minas.

Sampai sekitar tahun 1984, PT Caltex Pacific Indonesia menyadari kesalahan nama jembatan yang diketahui oleh masyarakat sehingga mensosialisasikan kembali nama resmi dari pemerintah yaitu Jembatan Sungai Siak kepada masyarakat.

Setelah dibangunnya serangkaian jembatan yang melintasi Sungai Siak oleh Pemerintah Kota Pekanbaru, Jembatan Siak I merupakan nama resmi yang ditetapkan dan digunakan dalam kalangan pemerintahan untuk jembatan ini.

Pada awal tahun 1950-an, banyak kota di Provinsi Riau hanya terhubung melalui jalan tapak atau sungai. Jalan utama yang menghubungkan Pekanbaru dengan Padang masih jalan tanah. Begitu pun arah ke Dumai. Jika ada pegawai PT Caltex Pacific Indonesia (saat ini PT Chevron Pacific Indonesia) bepergian dari Pekanbaru ke Padang, harus menggunakan bus. Di dalam bus, mereka membawa makanan, minuman, dan kayu api membuat api unggun. Kayu sangat penting, karena jika bus rusak, penumpang harus tidur di tepi jalan. Api unggun dinyalakan supaya tetap hangat dan tidak diganggu harimau.

PT Caltex Pacific Indonesia kemudian membangun jaringan jalan raya yang merupakan bagian infrastuktur dalam pengangkutan minyak. Infrastruktur ini mencakup penyelesaian pembuatan jalan raya yang menghubungkan Padang—Dumai untuk pertama kalinya dalam sejarah.

Selanjutnya, untuk menghubungkan Rumbai dan Pekanbaru, PT Caltex Pacific Indonesia membangun jembatan sepanjang 95 m pada tahun 1958 dengan empat landasan apung (jembatan ponton) yang sebelumnya berfungsi sebagai feri Rumbai—Pekanbaru. Jembatan ini merupakan kumpulan perahu besi yang bersambung-sambung hingga seberang. Jika ada kapal yang akan lewat, maka perahu jembatan ponton akan diputus sementara dan dirapatkan ke pinggir sungai. Masyarakat dapat menggunakannya hanya pada pagi dan sore hari di jam yang telah ditentukan. Selanjutnya hanya dibuka untuk keperluan PT Caltex Pacific Indonesia. Hal ini dikarenakan jembatan ponton tersebut milik PT Caltex Pacific Indonesia.

Setelah berfungsi selama 18 tahun sebagai satu-satunya penghubung Kota Pekanbaru yang terbelah oleh Sungai Siak, pada tanggal 19 April 1977, tugasnya diambil alih oleh Jembatan Siak I ini dengan peresmian oleh Presiden Republik Indonesia saat itu, Soeharto.

Jembatan Siak I resmi diserahkan kepada pemerintah Provinsi Riau pada tanggal 12 Juli 1977 dalam sebuah acara singkat di Pekanbaru. Berita acara serah terima ditandatangani oleh "Chairman of Managing Board" Haroen Al Rasjid dan Gubernur Riau Arifin Achmad, disaksikan oleh pejabat pemerintahan dan Duta Besar Amerika Serikat untuk Republik Indonesia saat itu, D.D. Newsom.

Jembatan Siak I mulai dibangun tahun 1973 dengan PT Leighton Indonesia Construction Company yang berasal dari Australia sebagai kontraktor pembangunannya. Proyek pembangunan Jembatan Siak I ini menghabiskan 600 ton baja, 1.200 kaki kubik beton, 150.000 kaki kubik tanah timbun, dan pengaspalan jalan 700 meter persegi.


</doc>
<doc id="2366541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366541" title="Goro Yamada">
Goro Yamada

Goro Yamada pernah bermain untuk Tokyo SC.



</doc>
<doc id="2366542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366542" title="Kartografi Tiongkok awal">
Kartografi Tiongkok awal

Kartografi Tiongkok awal dimulai pada abad ke-5 SM pada zaman Negara-Negara Berperang saat para kartogrefer mulai membuat peta permukaan Bumi. Cangkupannya meliputi batas-batas Tiongkok dengan perluasan Kekaisaran Tiongkok di bawah dinasti Han. Kartografi memasuki zaman keemasannya dengan penemuan kompas pada abad ke-11 pada zaman dinasti Song, dan mencapai puncaknya pada abad ke-15 saat laksamana dinasti Ming Cheng Ho melakukan serangkaian perjalanan ke Laut Tiongkok Selatan, Samudera Hindia, dan wilayah-wilayah yang lebih jauh lagi.



</doc>
<doc id="2366543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366543" title="Koichi Kudo">
Koichi Kudo



</doc>
<doc id="2366547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366547" title="Hidetoki Takahashi">
Hidetoki Takahashi

Hidetoki Takahashi pernah bermain untuk Hitachi.



</doc>
<doc id="2366548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366548" title="Hans Ooft">
Hans Ooft

Hans Ooft () adalah pemain sepak bola asal Belanda.

Hans Ooft pernah bermain untuk Feijenoord.



</doc>
<doc id="2366550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366550" title="Shu Kamo">
Shu Kamo

Shu Kamo pernah bermain untuk Yanmar Diesel.



</doc>
<doc id="2366555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366555" title="Philippe Troussier">
Philippe Troussier

Philippe Troussier () adalah pemain sepak bola asal Prancis.

Philippe Troussier pernah bermain untuk Angoulême, Red Star 93, Rouen dan Stade de Reims.



</doc>
<doc id="2366558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366558" title="Vincent Nichols">
Vincent Nichols

Vincent Gerard Nichols () adalah seorang kardinal Inggris dari gereja Katolik Roma, Uskup Agung Westminster dan Presiden Konferensi Waligereja Inggris dan Wales. Ia sebelumnya menjabat sebagai Uskup Agung Birmingham dari 2000 sampai 2009. Pada 22 Februari 2014, Paus Fransiskus memasukkan Nichols ke Dewan Kardinal Keramat di sebuah konsistori umum.



</doc>
<doc id="2366559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366559" title="Sei Fuwa">
Sei Fuwa

Sei Fuwa pernah bermain untuk Waseda WMW.



</doc>
<doc id="2366560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366560" title="Toyoji Takahashi">
Toyoji Takahashi



</doc>
<doc id="2366561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366561" title="Bintang Kerajaan Kamehameha I (lencana)">
Bintang Kerajaan Kamehameha I (lencana)

Ordo Kamehameha I adalah Ordo Kesatria Kerajaan Hawaii kedua.

Ordo Kamehameha I didirikan pada 11 April 1865 oleh Raja Kamehameha V dalam mengenang kakeknya Raja Kamehameha I dan memperingati peringatan ke-70 pendirian Kerajaan Hawaii. Ordo tersebut diberikan kepada orang Hawaii asli dan orang asing atas jasa menonjol kepada raja dan rakyat Hawaii. Setelah pembentukannya, ordo tersebut menjadi Ordo Kesatria Kerajaan Hawaii pertama yang benar-benar diberikan, meskipun Ordo Kerajaan Salib dan Mahkota didirikan oleh Raja Kamehameha III pada 1848 namun tak diberikan sampai masa selanjutnya.

Beberapa orang yang dianugerahi Salib Besar Kesatria adalah:
Salib Besar Kesatria dengan Kerah dianugerahi dua kali, kepada Ratu Victoria dari Britania Raya dan kepada Kaisar Meiji dari Jepang.




</doc>
<doc id="2366563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366563" title="Sadahiro Takahashi">
Sadahiro Takahashi

Sadahiro Takahashi pernah bermain untuk Fujita Industries.



</doc>
<doc id="2366565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366565" title="Shigeru Sarusawa">
Shigeru Sarusawa

Shigeru Sarusawa pernah bermain untuk Mazda.



</doc>
<doc id="2366566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366566" title="Edu Coimbra">
Edu Coimbra

Edu Coimbra () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="2366569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366569" title="Domenico Calcagno">
Domenico Calcagno

Domenico Calcagno () adalah presiden Administrasi Patrimoni Tahta Apostolik semenjak ia dilantik oleh Paus Benediktus XVI pada 7 Juli 2011. Ia sebelumnya menjabat sebagai sekretaris dikasteri sejak 2007.

Calcagno lahir di Tramontana (Keuskupan Genoa, provinsi Alessandria) pada 1943. Setelah belajar seni rupa di seminari diokesan, ia masuk Universitas Kepausan Gregorian di Roma, meraih gelar teologi dogmatik. Ia ditahbiskan menjadi imam dalam Perayaan Santo Petrus dan Paulus pada 29 Juni 1967 oleh Kardinal Giuseppe Siri.

Setelah beberapa tahun pelayanan paroki, ia dilantik menjadi profesor Teologi di Fakultas Teologi Italia Utara dan, kemudian, di Perguruan Tinggi Studi Keagamaan Liguria. Ia menjabat sebagai presiden lembaga rohaniwan diokesan dan merupakan vikal episkopal bagi "kegiatan baru". Di tingkat nasional, ia memegang jabatan yang meliputi: Sekretaris Komisi Imam Italia, Inspektur Konferensi Waligereja Italia bagi Lembaga Ilmu Agama, Direktur Kerjasama Misionaris Nasional antar Gereja, dan, sekarang, Bendahara Konferensi Waligereja.

Paus Yohanes Paulus II mengangkatnya menjadi uskup Savona-Noli pada 25 Januari 2002. Ia dikonsekrasikan pada 9 Maret. Ia menjabat sebagai Uskup Savona sampai Paus Benediktus melantiknya menjadi Sekretaris Administrasi Patrimoni Tahta Suci dan uskup agung "ad personam" pada 7 Juli 2007. Pada 7 Juli 2011, ia menjadi presidennya.

Pada 6 Januari 2012, ia diumumkan akan diangkat menjadi kardinal pada 18 Februari bersma adengan 21 orang lainnya. Ia diangkat dan diproklamasikan menjadi Kardinal-Deakon yang ditempatkan di gereja .

Ia merupakan salah satu kardinal elektor yang ikut dalam konklaf kepausan 2013 yang memilih Paus Fransiskus.


</doc>
<doc id="2366571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366571" title="João Carlos">
João Carlos

João Carlos () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="2366572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366572" title="Takashi Sekizuka">
Takashi Sekizuka

Takashi Sekizuka pernah bermain untuk Honda.



</doc>
<doc id="2366573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366573" title="Zé Mário">
Zé Mário

Zé Mário () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="2366576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366576" title="Toninho Cerezo">
Toninho Cerezo

Toninho Cerezo () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="2366577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366577" title="Efek teleskopik">
Efek teleskopik

Dalam kecelakaan kereta api, efek teleskopik terjadi ketika sebuah kereta penumpang/gerbong meloncat ke atas lalu menumbuk kereta atau gerbong di depannya. Istilah ini berasal dari posisi dua kereta setelah menumbuk, seperti layaknya tabung teleskop lipat.

Efek teleskopik sering memakan korban jiwa yang banyak apabila kereta di atas menindih sepenuhnya kereta di bawah. Jika kereta tertindih sepenuhnya, semakin susah untuk mencari ruang penyelamatan diri. Peluang terjadinya efek teleskopik dapat dikurangi dengan penggunaan "anticlimber "dan penerapan sistem kontrol manajemen keselamatan perkeretaapian.

Untuk mengurangi kemungkinan terjadinya efek teleskopik, kereta api dan trem wajib dipasangi" anticlimber": pelat horizontal yang dipasang di ujung sasis kereta, yang dalam tabrakan akan menumbuk dengan "anticlimber" pada kereta depannya.



</doc>
<doc id="2366581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366581" title="Pemulihan Petrus">
Pemulihan Petrus

Pemulihan Petrus (juga dikenal sebagai Penugasan kembali Petrus) merupakan suatu peristiwa yang dideskripsikan pada Yohanes 21 dalam Perjanjian Baru yang mengisahkan salah satu penampakan diri Yesus di hadapan para murid setelah kebangkitan-Nya, dan dalam peristiwa ini Yesus berbicara secara khusus kepada Petrus. Yesus memulihkan Petrus setelah penyangkalan-penyangkalan yang ia lakukan sebelumnya, dan memintanya untuk menggembalakan "domba-domba"-Nya.

Dalam Perjanjian Baru dikisahkan bahwa Yesus bangkit dari antara orang mati dan menampakkan diri kepada murid-murid-Nya. Injil Yohanes mencatat sejumlah peristiwa penampakan tersebut: kepada Maria Magdalena, kepada para murid selain Tomas, dan kemudian kepada para murid termasuk Tomas. Episode ini dengan demikian merupakan bagian dari penampakan setelah kebangkitan-Nya di dalam Injil Yohanes.

Keempat Injil mencatat penyangkalan Petrus terhadap Yesus, dan semua Injil sinoptik mencatat bagaimana Petrus "menangis dengan sedihnya" dan "tersedu-sedu" setelah ayam berkokok. Yohanes tidak menuliskan rincian tersebut, namun ia adalah satu-satunya penginjil yang mendeskripsikan adegan bagaimana Yesus memulihkan Petrus.

Bagaimanapun, perkataan Yesus dalam Markus 16:7 sering dianggap sebagai pesan mengenai pemulihan Petrus: "Tetapi sekarang pergilah, katakanlah kepada murid-murid-Nya dan kepada Petrus: Ia mendahului kamu ke Galilea; di sana kamu akan melihat Dia, seperti yang sudah dikatakan-Nya kepada kamu." Sementara pendekatan yang digunakan Yesus kepada Petrus dalam Yohanes 21, menurut Paul Barnett, bersifat tegas sekaligus penuh pengampunan.

Dalam Yohanes 21, Petrus pergi untuk menangkap ikan bersama enam murid lainnya, namun mereka tidak berhasil menangkap apa-apa sepanjang malam. Menjelang siang hari, Yesus, yang pada saat itu belum dikenali oleh para murid tersebut, menjumpai mereka dari pantai dan mengatakan kepada mereka agar menebarkan jala mereka di sisi kanan perahu. Ketika mereka melakukannya, secara ajaib tertangkap seratus lima puluh tiga ekor ikan. Yohanes segera mengenali bahwa yang berkata kepada mereka adalah Yesus dan ia berkata kepada Petrus: "Itu Tuhan."

Yesus dan murid-muridnya kemudian sarapan di darat, di tepi pantai. Yesus menyiapkan sarapan beserta api arang yang digunakan untuk menyiapkannya. Ketika Petrus menyangkal Yesus, ia juga berdiri berdiang dekat api arang. Setelah mereka selesai makan di tepi pantai itu, Yesus berbicara secara khusus kepada Petrus.

Sebelumnya Petrus telah menyangkal Yesus sebanyak tiga kali. Sekarang, sebagai jawaban atas pertanyaan Yesus, Petrus menegaskan kasihnya kepada Petrus sebanyak tiga kali. berpendapat bahwa terdapat sejumlah hubungan lainnya antara peristiwa ini dengan peristiwa penyangkalan Petrus. Sebagai contoh, tercatat adanya api arang (ἀνθρακιὰν) pada waktu Petrus menyangkal Yesus (Yoh. 18:18), dan sekarang juga terdapat api arang (Yoh. 21:9) ketika Petrus diminta untuk mengungkapkan kasihnya kepada Tuhannya. Ben Witherington III mengemukakan bahwa, "Yohanes mencatat pemulihan rangkap tiga dalam suatu latar yang serupa dengan tempat terjadinya penyangkalan rangkap tiga. Ini seperti meninjau kembali tempat kejadian perkara, hanya saja kali ini [Petrus] melakukannya dengan benar."

Yesus bertanya kepada Petrus, "Apakah engkau mengasihi Aku lebih dari pada mereka ini?" Menurut D.A. Carson, naskah aslinya dalam bahasa Yunani ambigu dalam hal apa yang dimaksud dengan "mereka ini", dan menurutnya terdapat tiga kemungkinan:
Carson sendiri memilih pilihan ketiga. berpendapat, "Tuhan mengharapkan agar Petrus mengasihi Dia lebih dari pada mereka yang lain mengasihi-Nya, lebih dari pada Yohanes, yang bagaimanapun juga [Tuhan] merupakan personifikasi dari kasih itu sendiri. Dan ia juga seharusnya memiliki pengetahuan personal yang "lebih" akan hal ini. Harapan tersebut merupakan suatu tuntutan lebih yang seketika terhadap Petrus, suatu tuntutan lebih yang berawal di sini dan tidak akan berakhir sampai akhir zaman. ... "Lebih dari pada mereka ini" juga berarti: lebih dari pada mereka ini yang sebelumnya hanya mengenal kasih personal."

Dialog antara Yesus dan Petrus mengadung dua kata berbeda untuk "mengasihi", yang dianggap memiliki arti penting eksegetis oleh beberapa komentator. Kedua kata itu adalah "agapao" (bentuk kata kerja dari kata benda "agape") dan "phileo" (bentuk kata kerja dari kata benda "philia"). Dialog tersebut berlangsung sebagai berikut:

Pembedaan tersebut dimunculkan pada Alkitab Protestan NIV edisi tahun 1984, yang menjadikan "agapao" sebagai ""truly love"" ("benar-benar mengasihi") dan "phileo" sebagai ""love"" ("mengasihi"). Ben Witherington III mengemukakan bahwa hal ini menunjukkan kalau "Yesus merendahkan diri dengan penuh belas kasih hingga Petrus siap untuk menanggapi dalam keadaan seperti sekarang itu." William Hendriksen berpendapat bahwa dalam pertanyaan-Nya yang ketiga, Yesus bahkan mempertanyakan afeksi dan "kelekatan subjektif" Petrus, dan hal ini menurut Hendriksen merupakan alasan mengapa dituliskan: "Maka sedih hati Petrus karena Yesus berkata untuk ketiga kalinya..." (Yoh. 21:17).

Komentator lainnya, seperti D.A. Carson, menolak gagasan akan adanya pembedaan arti kedua kata tersebut. Menurut Thomas J. Lane, "Sejak abad-abad awal, telah diperdebatkan apakah terdapat signifikansi pada tanggapan Petrus dengan suatu kata kerja kasih yang berbeda dan untuk pertanyaan ketiga Yesus menggunakan kata kerja kasih yang sama seperti Petrus. Kendati pendapat mayoritas telah bergoyang ke sana kemari selama berabad-abad, pendapat umum saat ini adalah bahwa tidak ada signifikansi khusus penggunaan keduanya di sini dalam [Yohanes] 21:15-17, karena kedua kata kerja kasih tersebut digunakan silih berganti dalam Injil ini. Keener pernah melakukan suatu studi pertukaran keduanya dalam [Injil] Yohanes, memperlihatkan bahwa keduanya bahkan digunakan untuk mendeskripsikan Bapa yang mengasihi Yesus."

Dalam buku "Tuhan" karyanya, mengatakan bahwa pertanyaan kedua dan ketiga dari Yesus membuat Petrus tidak lagi pernah menjawab-Nya dengan rasa percaya diri yang sebelumnya, membuatnya lebih rendah hati dan menyadari bahwa saat itu ia sedang dihukum karena "pengkhianatan rangkap tiganya".

Sebagai tanggapan atas tiga kali penegasan Petrus akan kasihnya kepada Dia, Yesus tiga kali memerintahkan Petrus: "Gembalakanlah domba-domba-Ku." Yesus kembali menugaskan Petrus sebagai rasul dan pemimpin dalam Gereja. "Domba" merupakan kiasan umum dalam Perjanjian Baru untuk menyebut umat Allah. Ini dipandang sebagai asal mula kata "pastor", yang berarti "gembala".

"Catholic Encyclopedia" 1913 menuliskan bahwa gelar "Vikaris Kristus" yang diberikan kepada Paus didasarkan pada perkataan Yesus tersebut, "yang dengannya Dia menetapkan Pangeran Para Rasul sebagai wali seluruh jemaat-Nya dalam posisi-Nya sendiri, sehingga menjadikan ia sebagai Vikaris-Nya dan menggenapi janji yang dibuat dalam Matius 16:18–19." Teolog Protestan seperti D.A. Carson berpendapat bahwa "tidak ada penegakan superioritas ataupun otoritas komparatif yang dapat dikenali" dalam bagian ini. Menulis dari perspektif Ortodoks Timur, Victor Potapov berpendapat bahwa kata "gembalakanlah" tidak menandakan "otoritas kepastoran tertinggi", tetapi secara sederhana merupakan "otoritas dan tanggung jawab kepastoran yang dikhususkan bagi semua rasul dan penerus mereka."

Yesus kemudian mendeskripsikan masa depan Petrus, mengatakan kepadanya kalau "... orang lain akan mengikat engkau dan membawa engkau ke tempat yang tidak kaukehendaki" (Yoh. 21:18). Sang penginjil menyebutkan bahwa hal ini mengacu pada kemartiran Petrus: "Dan hal ini dikatakan-Nya untuk menyatakan bagaimana Petrus akan mati dan memuliakan Allah" (Yoh. 21:19a). Menurut tradisi yang ditemukan dalam teks apokrif , Petrus disalibkan terbalik dengan kepala di bawah dan kaki di atas.

Setelah mengatakan semua hal di atas, Yesus berkata kepada Petrus: "Ikutlah aku" (Yoh. 21:19b). Romano Guardini menuliskan, "Di sini juga suatu peristiwa dari masa lampau diingatkan kembali, ditransfigurasikan, dan dilanjutkan." Pada saat tersebut Petrus bersukacita kembali karena menyadari bahwa ia telah diampuni, dan kemudian ia melanjutkan "suatu kecerewetan lamanya" (lihat Yoh. 21:20-23).

Menurut , semua orang yang membaca Injil Yohanes dan "membiarkan diri mereka terlibat dengan Yesus di dalam keseluruhan dari cerita Yohanes" juga akan mengalami pemulihan seperti yang dialami Petrus. Perkataan "Ikutlah aku" dalam Yohanes 21:19 dapat membangkitkan sekaligus menyembuhkan kenangan masa lalu mereka "sebagai landasan untuk masa depan yang baru".


</doc>
<doc id="2366585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366585" title="Paulo Autuori">
Paulo Autuori

Paulo Autuori () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="2366586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366586" title="Oswaldo de Oliveira">
Oswaldo de Oliveira

Oswaldo de Oliveira () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="2366592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366592" title="Holger Osieck">
Holger Osieck

Holger Osieck () adalah pemain sepak bola asal Jerman.



</doc>
<doc id="2366593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366593" title="Horst Köppel">
Horst Köppel

Horst Köppel () adalah pemain sepak bola asal Jerman.



</doc>
<doc id="2366595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366595" title="Aad de Mos">
Aad de Mos

Aad de Mos () adalah pemain sepak bola asal Belanda.



</doc>
<doc id="2366596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366596" title="Yasushi Yoshida">
Yasushi Yoshida

Yasushi Yoshida pernah bermain untuk Mitsubishi Motors.



</doc>
<doc id="2366600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366600" title="Tita">
Tita

Tita () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="2366601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366601" title="Gert Engels">
Gert Engels

Gert Engels () adalah pemain sepak bola asal ‎Jerman‎.



</doc>
<doc id="2366602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366602" title="Takafumi Hori">
Takafumi Hori

Takafumi Hori pernah bermain untuk Toshiba, Urawa Reds dan Shonan Bellmare.


</doc>
<doc id="2366604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366604" title="Mihailo Petrović">
Mihailo Petrović

Mihailo Petrović () adalah pemain sepak bola asal ‎Serbia.



</doc>
<doc id="2366606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366606" title="Orang kulit hitam">
Orang kulit hitam

Orang kulit hitam adalah sebuah istilah yang digunakan di negara-negara tertentu, seringkali secara sosial berdasarkan pada siostem klasifikasi rasial atau etnisitas, untuk menyebut orang yang berkulit hitam dibandingkan dengan penduduk lainnya. Karena itu, pengatiannya banyak ragamnya di dalam maupun antar masyarakat, dan tergantung pada konteks. Bagi beberapa individual, komunitas dan negara lainnya, "orang kulit hitam" juga dianggap sebagai ejekan, merendahkan atau label tak menyenangkan lainnya, dan akibatnya hal tersebut digunakan untuk mengartikan hal tersebut.

Masyarakat berbeda menerapkan kriteria berbeda dalam mengklasifikasikan "orang kulit hitam", dan konstruksi sosial tersebut juga berubah sepanjang waktu/ Di sejumlah negara, beragam masyarakat terkenal klasifikasi melalui warna kulit, dan kriteria sosial bagi ragam "kehitaman". Contohnya, di Amerika Utara, istilah "orang kulit hitam" tidak menjadi tanda wanra kulit atau asal etnis, tetapi klasifikasi rasional berbasis sosial yang berkaitan dengan Afrika Amerika, dengan sejarah keluarga yang biasanya dikaitkan dengan perbudakan terlembaga/ Di Britania Raya, "orang kulit hitam" dulunya setara dengan "orang kulit berwarna", sebuah istilah umum bagi orang non-Eropa. Di Afrika Selatan dan Amerika Latin, orang ras campuran umumnya tak diklasifikasikan sebagai "orang kulit hitam". Di wilayah lainnya seperti Australasia, para pemukimnya menerapkan istilah "orang kulit hitam" atau digunakan oleh penduduk asli dengan latar belakang sejarah dan leluhur yang berbeda.


</doc>
<doc id="2366615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366615" title="Sai Praneeth Bhamidipati">
Sai Praneeth Bhamidipati

Sai Praneeth Bhamidipati (lahir di Andhra Pradesh, 10 Agustus 1992) adalah pemain bulu tangkis India.




</doc>
<doc id="2366618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366618" title="Bahasa Turk Kuno">
Bahasa Turk Kuno

Turk Kuno (juga Turk Kuno Timur, Turk Orkhon, Uighur Kuno) adalah bentuk terawal dari rumpun bahasa Turk, yang ditemukan dan inskripsi-inskripsi Göktürk dan Uyghur dari sekitar abad ke-7 sampai ke-13. Bahasa merupakan anggota tertua dari cabang Orkhon dari rumpun bahasa Turk, yang merupakan pendahulu dari bahasa Yugur Barat modern. Namun, bahasa tersebut bukanlah pendahulu dari bahasa yang sekarang disebut bahasa Uighur; pendahulu bahasa Uighur di bagian barat disebut Turk Tengah.

Turk Kuno memiliki sejumlah aksara, yakni aksara Orkhon-Yenisei, abjad Uighur Kuno (sebuah bentuk dari abjad Sogdia), aksara Brāhmī, abjad Manichea, dan aksara Persia-Arab.

Turk Kuno seringkali tak merujuk kepada sebuah bahasa tunggal, namun secara kolektif sangat berkaitan dan tumpang tindih terhadap berbagai cabang Turk Umum yang dipakai pada akhir milenium pertama.




</doc>
<doc id="2366619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366619" title="Kerajaan Granada">
Kerajaan Granada

Kerajaan Granada (; ) adalah kerajaan yang tergabung dalam Takhta Kastila sebagai hasil dari "reconquista" pada tahun 1492. Takhta Kastila sendiri merupakan sebuah monarki yang terhimpun dari beberapa kerajaan, di antaranya Kerajaan Kastila dan Kerajaan Leon. Sebagaimana monarki lain di Spanyol, Kerajaan Granada dibubarkan pada tahun 1883.

Kerajaan Granada adalah kelanjutan dari Keamiran Granada (, "Imarat Gharnāṭah") yang diperintah oleh wangsa Muslim Nasrid yang berkuasa pada tahun 1248 sampai 1492.

Setelah Muhammad XII, sultan terakhir dari Keamiran Granada, menyerah kepada Isabel dan Fernando, Granada menjadi bagian dari Takhta Kastila. Setelah pendudukan, kota Granada yang menjadi pusat kekuatan umat Muslim di semenanjung Iberia mulai kehilangan kekuatan politik dan ekonominya dan mulai memasuki masa-masa kemunduran.

Kesulitan dalam pembauran antara "morisco" (umat Muslim yang berpindah menjadi Kristen) dengan pemeluk Kristen yang lama menimbulkan Pemberontakan Moriscos pada 1568-1571. Setelah peristiwa itu, kaum "morisco" diusir dari Spanyol.



</doc>
<doc id="2366622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366622" title="Tuoba">
Tuoba

Tuoba () adalah sebuah klan dari Xianbei di Tiongkok kuno. Dalam bahasa Turk Kuno, mereka disebut sebagai Tabgach.

Tuoba mendirikan Wei Utara (386–535) di sekitaran delta Sungai Kuning dan menjadi makin tersinikisasi. Akibatnya, dari tahun 496, nama "Tuoba" dihilangkan oleh maklumat Kaisar Xiaowen dari Wei Utara, yang mengadopsi marga bahasa Tionghoa Yuan () sebagai gantinya. Sebuah cabang yang masih ada dari Tuoba mendirikan negara Tuyuhun sebelum dijadikan vassal dinasti Tang; mereka kemudian mendirikan Xia Barat akhir, yang para penguasanya mengadopsi marga Tionghoa Li (李). Keluarga-keluarga pemerintahan dinasti Wei Barat dan Zhou Utara yang menyusul kejatuhan Wei Utara juga beretnis Tuoba.



</doc>
<doc id="2366623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366623" title="Bernard Francis Law">
Bernard Francis Law

Bernard Francis Law () adalah seorang kardinal Gereja Katolik Roma Afrika. Ia merupakan Uskup Agung emeritus Boston, mantan imam agung Basilika di Santa Maria Maggiore, dan Kardinal Imam Santa Susanna, Gereja Katolik Amerika di Roma.

Law menjadi Uskup Agung Boston dari 1984 sampai pengunduran dirinya pada 13 Desember 2002, dalam menanggapi skandal pelecehan seks Gereja Katolik Roma setelah dokumen-dokumen gereja menunjukkan bahwa ia diam-diam mengetahui pelecehan seksual yang dilakukan oleh puluhan imam Katolik di keuskupan agungnya. Satu imam sendiri didakwa memperkosa atau membelai 130 anak sepanjang dekade, sementara Law dan pihak lokal lainnya memindah-mindahkannya dari gereja ke gereja ketimbang didatangkan ke otoritas.

Dua tahun setelah mengundurkan diri dari jabatannya di Boston, yang Gereja sebut "sebuah langkah penting dalam proses pemulihan", Paus Yohanes Paulus II mengangkat Law menjadi Imam Agung Basilika di Santa Maria Maggiore di Roma pada 2004. Ia mengundurkan diri dari jabatan tersebut saat mencapai usia 80 tahun pada November 2011. Ia meninggal di Roma pada tanggal 20 Desember 2017.



</doc>
<doc id="2366626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366626" title="Osvaldo Escudero">
Osvaldo Escudero

Osvaldo Escudero () adalah pemain sepak bola asal Argentina.

Osvaldo Escudero pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2366627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366627" title="Yoshinori Sembiki">
Yoshinori Sembiki

Yoshinori Sembiki pernah bermain untuk Yomiuri, NKK, Urawa Reds, NEC Yamagata dan Fukuoka Blux.


</doc>
<doc id="2366628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366628" title="Sergio Escudero">
Sergio Escudero

Sergio Escudero pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2366629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366629" title="Akihisa Sonobe">
Akihisa Sonobe

Akihisa Sonobe pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2366630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366630" title="Osamu Hirose">
Osamu Hirose

Osamu Hirose pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2366631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366631" title="Tadashi Sasaki">
Tadashi Sasaki

Tadashi Sasaki pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2366633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366633" title="Fujio Yamamoto">
Fujio Yamamoto

Fujio Yamamoto pernah bermain untuk Urawa Reds, NKK dan Bellmare Hiratsuka.


</doc>
<doc id="2366634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366634" title="Marcelo Trivisonno">
Marcelo Trivisonno

Marcelo Trivisonno () adalah pemain sepak bola asal Argentina.

Marcelo Trivisonno pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2366635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366635" title="Akihiro Kameda">
Akihiro Kameda

Akihiro Kameda pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2366637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366637" title="Hisashi Tsuchida">
Hisashi Tsuchida

Hisashi Tsuchida pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2366639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366639" title="Tsuyoshi Sambuichi">
Tsuyoshi Sambuichi

Tsuyoshi Sambuichi pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2366640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366640" title="Yuki Takita">
Yuki Takita

Yuki Takita pernah bermain untuk NTT Kanto dan Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2366641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366641" title="Tsuyoshi Kino">
Tsuyoshi Kino

Tsuyoshi Kino pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2366646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366646" title="Takeshi Motoyoshi">
Takeshi Motoyoshi

Takeshi Motoyoshi pernah bermain untuk Fujita Industries, Urawa Reds, Otsuka Pharmaceutical dan Tokyo Gas.


</doc>
<doc id="2366648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366648" title="Kei Hatakeyama">
Kei Hatakeyama

Kei Hatakeyama pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2366651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366651" title="Hajime Kamo">
Hajime Kamo

Hajime Kamo pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2366652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366652" title="Jun Togari">
Jun Togari

Jun Togari () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Jun Togari pernah bermain untuk dan Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2366655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366655" title="Shinichiro Nakajima">
Shinichiro Nakajima

Shinichiro Nakajima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shinichiro Nakajima pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2366657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366657" title="Tsutomu Sato">
Tsutomu Sato

Tsutomu Sato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tsutomu Sato pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2366659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366659" title="Akinori Mikami">
Akinori Mikami

Akinori Mikami () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Akinori Mikami pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2366660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366660" title="Yukinori Muramatsu">
Yukinori Muramatsu

Yukinori Muramatsu () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yukinori Muramatsu pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2366661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366661" title="Yasushi Matsumoto">
Yasushi Matsumoto

Yasushi Matsumoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yasushi Matsumoto pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2366662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366662" title="Edwin Uehara">
Edwin Uehara

Edwin Uehara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Edwin Uehara pernah bermain untuk Urawa Reds dan Tosu Futures.


</doc>
<doc id="2366663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366663" title="Norio Takahashi">
Norio Takahashi

Norio Takahashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Norio Takahashi pernah bermain untuk Urawa Reds, Vegalta Sendai, Sagan Tosu, Unión San Felipe, Tokushima Vortis dan Albirex Niigata Singapore.


</doc>
<doc id="2366664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366664" title="Eiji Sato">
Eiji Sato

Eiji Sato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Eiji Sato pernah bermain untuk Urawa Reds, Fukushima FC dan Sony Sendai.


</doc>
<doc id="2366665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366665" title="Fernando Filoni">
Fernando Filoni

Fernando Filoni () adalah Kardinal Gereja Katolik dan Prefek Kongregasi bagi Penginjilan dalam Kuria Roma sejak ia dilantik oleh Paus Benediktus XVI pada 10 Mei 2011. Kardinal Filoni merupakan pakar urusan Tiongkok dan Timur Tengah.



</doc>
<doc id="2366666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366666" title="Hideyuki Imakura">
Hideyuki Imakura

Hideyuki Imakura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hideyuki Imakura pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2366667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366667" title="Sadato Nishizuka">
Sadato Nishizuka

Sadato Nishizuka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Sadato Nishizuka pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2366668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366668" title="Takeshi Mizuuchi">
Takeshi Mizuuchi

Takeshi Mizuuchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takeshi Mizuuchi pernah bermain untuk Urawa Reds dan Brummell Sendai.


</doc>
<doc id="2366669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366669" title="Hiromichi Sato">
Hiromichi Sato

Hiromichi Sato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiromichi Sato pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2366671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366671" title="Yasuki Hashimoto">
Yasuki Hashimoto

Yasuki Hashimoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yasuki Hashimoto pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2366672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366672" title="Koichi Nakazato">
Koichi Nakazato

Koichi Nakazato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Koichi Nakazato pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2366674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366674" title="Motohiro Takamura">
Motohiro Takamura

Motohiro Takamura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Motohiro Takamura pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2366678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366678" title="Jan Versleijen">
Jan Versleijen

Jan Versleijen () adalah pemain sepak bola asal Belanda.



</doc>
<doc id="2366680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366680" title="Nicolae Zamfir">
Nicolae Zamfir

Nicolae Zamfir () adalah pemain sepak bola asal Rumania.



</doc>
<doc id="2366681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366681" title="Sugao Kambe">
Sugao Kambe

Sugao Kambe () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Sugao Kambe pernah bermain untuk Honda.



</doc>
<doc id="2366683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366683" title="Zdenko Verdenik">
Zdenko Verdenik

Zdenko Verdenik () adalah pemain sepak bola asal Slovenia.



</doc>
<doc id="2366684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366684" title="Kelvin Felix">
Kelvin Felix

Kelvin Edward Cardinal Felix () adalah Uskup Agung emeritus Castries. Ia lahir di Roseau, Dominika, pada 15 Februari 1933. Ia menjadi kardinal di konsistori kepausan yang diadakan pada 22 Februari 2014.



</doc>
<doc id="2366685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366685" title="Jozef Vengloš">
Jozef Vengloš

Jozef Vengloš () adalah pemain sepak bola asal Slowakia.



</doc>
<doc id="2366687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366687" title="Amar Osim">
Amar Osim

Amar Osim () adalah pemain sepak bola asal Bosnia dan Herzegovina.



</doc>
<doc id="2366688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366688" title="Josip Kuže">
Josip Kuže

Josip Kuže () adalah pemain sepak bola asal Kroasia.



</doc>
<doc id="2366689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366689" title="Shigeo Sawairi">
Shigeo Sawairi

Shigeo Sawairi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shigeo Sawairi pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2366691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366691" title="Alex Miller">
Alex Miller

Alex Miller () adalah pemain sepak bola asal Skotlandia.



</doc>
<doc id="2366692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366692" title="Atsuhiko Ejiri">
Atsuhiko Ejiri

Atsuhiko Ejiri () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Atsuhiko Ejiri pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2366695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366695" title="Dwight Lodeweges">
Dwight Lodeweges

Dwight Lodeweges () adalah pemain sepak bola asal Kanada.



</doc>
<doc id="2366696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366696" title="Takashi Kiyama">
Takashi Kiyama

Takashi Kiyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takashi Kiyama pernah bermain untuk Gamba Osaka, Consadole Sapporo dan Mito HollyHock.


</doc>
<doc id="2366698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366698" title="Jun Suzuki">
Jun Suzuki

Jun Suzuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Jun Suzuki pernah bermain untuk Fujita Industries, Matsushima SC dan Brummell Sendai.



</doc>
<doc id="2366700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366700" title="Shigetoshi Hasebe">
Shigetoshi Hasebe

Shigetoshi Hasebe () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shigetoshi Hasebe pernah bermain untuk Verdy Kawasaki, Kawasaki Frontale, Vissel Kobe dan JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2366701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366701" title="Masaaki Kanno">
Masaaki Kanno

Masaaki Kanno () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masaaki Kanno pernah bermain untuk JEF United Ichihara dan Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2366702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366702" title="Michel Miyazawa">
Michel Miyazawa

Michel Miyazawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Michel Miyazawa pernah bermain untuk Fujita Industries dan JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2366705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366705" title="Pavel Řehák">
Pavel Řehák

Pavel Řehák () adalah pemain sepak bola asal Republik Ceko.

Pavel Řehák pernah bermain untuk JEF United Ichihara, Consadole Sapporo dan Yokohama FC.


</doc>
<doc id="2366706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366706" title="Yoshikazu Goto">
Yoshikazu Goto

Yoshikazu Goto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshikazu Goto pernah bermain untuk JEF United Ichihara, Consadole Sapporo dan Yokohama FC.


</doc>
<doc id="2366707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366707" title="Toru Yoshida">
Toru Yoshida

Toru Yoshida () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Toru Yoshida pernah bermain untuk JEF United Ichihara dan Brummell Sendai.


</doc>
<doc id="2366708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366708" title="František Mysliveček">
František Mysliveček

František Mysliveček () adalah pemain sepak bola asal Republik Ceko.

František Mysliveček pernah bermain untuk JEF United Ichihara, Ventforet Kofu dan Brummell Sendai.


</doc>
<doc id="2366710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366710" title="Yusuke Minoguchi">
Yusuke Minoguchi

Yusuke Minoguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yusuke Minoguchi pernah bermain untuk JEF United Ichihara, PJM Futures, Fukuoka Blux dan Oita Trinity.


</doc>
<doc id="2366711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366711" title="Kenji Yamamoto">
Kenji Yamamoto

Kenji Yamamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kenji Yamamoto pernah bermain untuk JEF United Ichihara dan NTT Kanto.


</doc>
<doc id="2366712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366712" title="Kazuya Igarashi">
Kazuya Igarashi

Kazuya Igarashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazuya Igarashi pernah bermain untuk JEF United Ichihara dan Yokogawa Electric.


</doc>
<doc id="2366713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366713" title="Masayuki Miura">
Masayuki Miura

Masayuki Miura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masayuki Miura pernah bermain untuk JEF United Ichihara, PJM Futures, Ventforet Kofu dan Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2366714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366714" title="Hiroki Shibuya">
Hiroki Shibuya

Hiroki Shibuya () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroki Shibuya pernah bermain untuk JEF United Ichihara, Tosu Futures dan NTT Kanto.


</doc>
<doc id="2366716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366716" title="Masanaga Kageyama">
Masanaga Kageyama

Masanaga Kageyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masanaga Kageyama pernah bermain untuk JEF United Ichihara, Urawa Reds dan Brummell Sendai.


</doc>
<doc id="2366717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366717" title="Mitsunori Maesawa">
Mitsunori Maesawa

Mitsunori Maesawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Mitsunori Maesawa pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2366718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366718" title="Satoru Kokubo">
Satoru Kokubo

Satoru Kokubo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Satoru Kokubo pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2366719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366719" title="Martin Hřídel">
Martin Hřídel

Martin Hřídel () adalah pemain sepak bola asal Republik Ceko.

Martin Hřídel pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2366720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366720" title="Naoki Hommachi">
Naoki Hommachi

Naoki Hommachi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Naoki Hommachi pernah bermain untuk JEF United Ichihara dan Montedio Yamagata.


</doc>
<doc id="2366723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366723" title="Saburo Iwamoto">
Saburo Iwamoto

Saburo Iwamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Saburo Iwamoto pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2366724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366724" title="Keisuke Makino">
Keisuke Makino

Keisuke Makino () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Keisuke Makino pernah bermain untuk JEF United Ichihara dan Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2366726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366726" title="Mikio Manaka">
Mikio Manaka

Mikio Manaka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Mikio Manaka pernah bermain untuk JEF United Ichihara, Brummell Sendai, Omiya Ardija dan Yokohama FC.


</doc>
<doc id="2366728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366728" title="Masanori Kizawa">
Masanori Kizawa

Masanori Kizawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masanori Kizawa pernah bermain untuk JEF United Ichihara, Cerezo Osaka, Albirex Niigata dan Mito HollyHock.


</doc>
<doc id="2366729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366729" title="Kei Hirata">
Kei Hirata

Kei Hirata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kei Hirata pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2366730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366730" title="Kazuyuki Kyoya">
Kazuyuki Kyoya

Kazuyuki Kyoya () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazuyuki Kyoya pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2366736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366736" title="Shin Che-bon">
Shin Che-bon

Shin Che-bon () adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan.

Shin Che-bon pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2366737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366737" title="Yuji Iwasaki">
Yuji Iwasaki

Yuji Iwasaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yuji Iwasaki pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2366738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366738" title="Shinichi Muto">
Shinichi Muto

Shinichi Muto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shinichi Muto pernah bermain untuk JEF United Ichihara dan Oita Trinita.


</doc>
<doc id="2366741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366741" title="Tony Vidmar">
Tony Vidmar

Antony "Tony" Vidmar () adalah mantan pemain dan pelatih sepak bola Australia. Dia adalah anggota dari tim nasional Australia yang berkompetisi di Olimpiade Musim Panas 1992 di Barcelona untuk negara asalnya, dan memiliki 76 penampilan. Saudaranya Aurelio Vidmar juga seorang pemain sepak bola Australia.

Hal terbesar dalam sepak bola yang dia alami adalah bergabung dengan tim Skotlandia Rangers, bermain lebih dari 150 pertandingan dan memenangkan Liga Utama Skotlandia dua kali, Piala Liga Skotlandia dua kali dan Piala Skotlandia tiga kali. Gol melawan Parma dalam babak kualifikasi Liga Champions UEFA pada tahun 1999 mengamankan tempat utamanya di Rangers. Dia meninggalkan klub pada tahun 2002 dan bergabung dengan Middlesbrough dengan status bebas transfer.

Dia kemudian bergabung dengan tim asal Wales Cardiff City dengan status transfer bebas pada tahun 2003, dengan manajer Leny Lawrence. Vidmar dengan cepat menjadi pemain favorit pendukung Cardiff dan membuat 73 penampilan untuk klub tersebut sebelum meninggalkannya pada tahun 2005 dan kembali bermain untuk tim asal Belanda NAC Breda, klub yang dia tinggalkan saat bergabung dengan Rangers.

Banyak dikritik sebagai salah satu titik lemah dalam pertahanan Australia di bawah pimpinan Frank Farina, penunjukan Guus Hiddink memicu peningkatan yang luar biasa dalam penampilannya, yang berpuncak pada kinerja mengesankan di pertandingan kedua kualifikasi Piala Dunia 2006 melawan Uruguay. Vidmar menawarkan diri untuk menggantikan Mark Bresciano untuk mengambil tendangan dalam adu penalti. Tendangannya berhasil dikonversi menjadi gol, memberikan Australia keunggulan 3-1, dan kemudian menang 4-2 pada babak adu penalti.

Pada 9 Mei 2006, Vidmar mengumumkan bahwa dia menarik diri dari tim seleksi Piala Dunia karena alasan medis, tepatnya irama jantung yang tidak teratur. Dokter menemukan ketidakteraturan ini disebabkan bekuan darah di arteri koroner kiri. Setelah menjalani operasi di London, Vidmar diizinkan untuk melanjutkan karier sepak bola profesionalnya. Vidmar mengumumkan pensiun dari sepak bola internasional setelah pertandingan persahabatan melawan Paraguay pada tanggal 7 Oktober 2006, dimana berakhir imbang 1-1.



</doc>
<doc id="2366744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366744" title="Burka Avenger (tokoh fiktif)">
Burka Avenger (tokoh fiktif)

Burka Avenger adalah Tokoh fiktif di serial Pakistan "Burka Avenger". Burka sendiri adalah seorang guru bernama Jiya. Disuarakan oleh model & aktris Pakista. Ainy Jaffri.

Ia memakai Burka & baju warna Hitam. Larinya cepat. Biasanya ia memakai jurus "Takh Kabaddi" untuk menyerang musuhnya. Biasanya ia memakai ilmu ketenangan Batin.
"Burka Avenger" menceritakan seorang pahlawan super yang memakai burqa. Pakaian ini digunakan untuk menutup identitas aslinya, Jiya, seorang guru di sebuah sekolah khusus perempuan di kota fiktif Halwapur yang dikisahkan berlokasi di utara Pakistan. Jiya dalam balutan burqa hitamnya berusaha untuk untuk melawan praktik kejahatan yang tidak jauh dari urusan penutupan sekolah khusus perempuan tempat ia mengajar. Dalam setiap perlawanan, ia menggunakan teknik bela diri "Takht Kabadi", sebuah seni bela diri yang salah satu gerakannya adalah melemparkan buku dan pena ke penjahat. Penjahat tersebut di antaranya adalah penyihir Baba Bandook beserta anak buahnya dan politisi korup yang merupakan wali kota Halwapur Vadero Pajero.

Selain Jiya beserta para penjahat, "Burka Avenger" juga diisi oleh karakter lain seperti tiga anak-anak yang lazim berada dalam cerita: si kembar Ashu dan Immu beserta temannya Mooli, Golu sebagai kambing peliharaan Mooli, dan Kabbadi Jan sebagai ayah angkat Jiya.
Ainy Jaffri



</doc>
<doc id="2366745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366745" title="Munetada Hosaka">
Munetada Hosaka

Munetada Hosaka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Munetada Hosaka pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2366746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366746" title="Sandro Chaves de Assis Rosa">
Sandro Chaves de Assis Rosa

Sandro Chaves de Assis Rosa () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Sandro Chaves de Assis Rosa pernah bermain untuk JEF United Ichihara, Honda, FC Tokyo dan Oita Trinita.


</doc>
<doc id="2366749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366749" title="Akio Sano">
Akio Sano

Akio Sano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Akio Sano pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2366754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366754" title="Pepe (pemain bola)">
Pepe (pemain bola)

José Macia, lebih dikenal sebagai Pepe (), adalah mantan pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="2366755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366755" title="Steve Horvat">
Steve Horvat

Steven 'Steve' Horvat () adalah seorang pensiunan pemain sepak bola profesional Australia.

Lulusan dari "Australian Institute of Sport", Horvat memulai kariernya bersama Melbourne Kroasia. Dia kemudian bermain di beberapa klub seperti, Hajduk Split, Crystal Palace (meskipun dia tidak membuat satu penampilan liga) dan Carlton. Dia pensiun pada bulan Maret 2003 pada usia 32. Horvat membuat total 96 penampilan di Liga Sepak Bola Nasional.

Horvat adalah anggota reguler dari tim nasional Australian national, membuat 32 penampilan antara tahun 1994 dan 2002, dan berpartisipasi dalam sejumlah kompetisi internasional, termasuk Olimpiade Musim Panas 1996, Piala Konfederasi FIFA 1997, Piala Konfederasi FIFA 2001 dan Piala Oseania. Horvat juga bermain dalam sebuah permainan dengan skor tertinggi dalam pertandingan sepak bola internasional, ketika Australia mengalahkan Samoa Amerika 31-0.



</doc>
<doc id="2366756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366756" title="Nelsinho Baptista">
Nelsinho Baptista

Nelsinho Baptista () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="2366757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366757" title="Yasuyuki Kishino">
Yasuyuki Kishino

Yasuyuki Kishino () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yasuyuki Kishino pernah bermain untuk Mitsubishi Motors dan Yomiuri.



</doc>
<doc id="2366759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366759" title="Émerson Leão">
Émerson Leão

Émerson Leão () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="2366760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366760" title="Valdir Espinosa">
Valdir Espinosa

Valdir Espinosa () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="2366763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366763" title="Nicanor de Carvalho">
Nicanor de Carvalho

Nicanor de Carvalho Júnior, sering dikenal sebagai Nicanor () adalah seorang manajer sepak bola asal Brasil.

Nicanor memanajeri beberapa klub Brasil selama tahun 1980-an dan 1990-an, termasuk Guarani Futebol Clube. Ia meninggal dunia pada tanggal 28 November 2018 pada usia 71 tahun.




</doc>
<doc id="2366764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366764" title="Hideki Matsunaga">
Hideki Matsunaga

Hideki Matsunaga () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hideki Matsunaga pernah bermain untuk Matsushita Electric.



</doc>
<doc id="2366765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366765" title="Chang Woe-ryong">
Chang Woe-ryong

Chang Woe-ryong () adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan.

Chang Woe-ryong pernah bermain untuk Tosu Futures.



</doc>
<doc id="2366766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366766" title="Lori Sandri">
Lori Sandri

Lori Sandri () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="2366767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366767" title="Leandro Machado">
Leandro Machado

Leandro Machado () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="2366769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366769" title="Nobuhiro Ishizaki">
Nobuhiro Ishizaki

Nobuhiro Ishizaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Nobuhiro Ishizaki pernah bermain untuk Toshiba.



</doc>
<doc id="2366772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366772" title="Vadão">
Vadão

Vadão () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="2366773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366773" title="Takeo Matsuda">
Takeo Matsuda

Takeo Matsuda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takeo Matsuda pernah bermain untuk Fujitsu.



</doc>
<doc id="2366775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366775" title="Shinichiro Takahashi">
Shinichiro Takahashi

Shinichiro Takahashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shinichiro Takahashi pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2366776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366776" title="Koichi Togashi">
Koichi Togashi

Koichi Togashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Koichi Togashi pernah bermain untuk Verdy Kawasaki, Yokohama Flügels dan Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2366777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366777" title="Luiz Carlos Pereira">
Luiz Carlos Pereira

Luiz Carlos Pereira () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Luiz Carlos Pereira pernah bermain untuk Verdy Kawasaki dan Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2366778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366778" title="Hirokazu Sasaki">
Hirokazu Sasaki

Hirokazu Sasaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hirokazu Sasaki pernah bermain untuk Matsushita Electric, Verdy Kawasaki dan Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2366779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366779" title="Takayuki Fujikawa">
Takayuki Fujikawa

Takayuki Fujikawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takayuki Fujikawa pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2366781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366781" title="Davi Cortes da Silva">
Davi Cortes da Silva

Davi Cortes da Silva () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Davi Cortes da Silva pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2366782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366782" title="Jeorá Matos Ferreyra">
Jeorá Matos Ferreyra

Jeorá Matos Ferreyra () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Jeorá Matos Ferreyra pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2366783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366783" title="Yoshiyuki Kato">
Yoshiyuki Kato

Yoshiyuki Kato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshiyuki Kato pernah bermain untuk Verdy Kawasaki dan Fukuoka Blux.


</doc>
<doc id="2366784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366784" title="Kevin Muscat">
Kevin Muscat

Kevin Vincent Muscat () adalah seorang mantan pemain sepak bola internasional Australia. Muscat mendapatkan reputasi sebagai ""hard man"" selama kariernya, karena memiliki agresivitas dan semangat yang terkadang berakhir dengan insiden kekerasan.

Setelah memulai karier profesionalnya di Australian National Soccer League bersama Sunshine George Cross pada tahun 1989, Muscat menjalani karier yang sukses, meskipun kontroversial di Inggris bersama Crystal Palace, Wolverhampton Wanderers, Rangers dan Millwall. Dia kembali ke Australia pada tahun 2005 dan menjadi kapten Melbourne Victory di musim perdana A-league. Kevin telah memenangkan 3 gelar bersama Melbourne Victory. Dia kemudian memenangkan Piala FFA pada awal 2016.

Muscat pensiun dari sepak bola profesional pada bulan Maret 2011 setelah perjalanan Melbourne Victory di Liga Champions Asia 2011 berakhir, menyatakan bahwa dia merasa frustasi tubuhnya tidak lagi bugar untuk bermain di level yang tinggi. Pada bulan Juni 2011, Muscat kembali sebagai asisten pelatih di Melbourne Victory.

Muscat lahir di Crawley, West Sussex, di Inggris dari orang tua berdara Malta. Ia memulai kariernya sebagai pemain sepak bola junior di klub Liga Sepak Bola Nasional Australia ("Australian National Soccer League" atau NSL) Sunshine George Cross dengan penampilan perdananya di tim senior pada musim 1989/1990. Ia pindah dari Sunshine ke Institut Olahraga Australia pada tahun 1990 dan memperoleh penghargaan Medali Weinstein sebagai Pemain Junio Terbaik Victoria.

Ia terus bermain di NSL untuk Heidelberg United pada musim 1991-1992 dan menghabiskan empat musim bersama South Melbourne Hellas. Musim 1995-1996 ia menjadi pemain uji coba di Sheffield United di bawah manajer Dave Bassett, tapi masih milik South Melbourne. Pada Agustus 1996 Bassett menjadi manajer di Crystal Palace dan membawa Muscat ke klub sepak bola dari London selatan itu seharga £35.000. Muscat menjadi bagian dari tim Palace yang kemudian promosi ke Liga Utama Inggris, dengan mengalahkan Sheffield United dalam final play-off 1997 di Wembley. Muscat bermain untuk Palace selama sembilan musim Liga Utama sebelum pindah ke klub Divisi Satu Wolverhampton Wanderers dengan harga transfer £200.000 pada Oktober 1997.

Muscat bermain di Wolves selama lima musim, lalu pindah ke Skotlandia bergabung dengan Rangers secara gratis pada Juli 2002. Ia menjadi bagian dari skuat Rangers yang menjuarai tiga piala domestik pada musim 2002-2003. Klub Inggris terakhir Muscat adalah Millwall, tempat ia bermain dari tahun 2003 hingga 2005. Tahun 2004, ia menjadi kapten Millwall yang mencapai Final Piala FA untuk pertama kalinya sepanjang sejarah klub itu.

Muscat sendiri tidak bermain di partai final setelah mengalami cedera ligamen lutut di babak semifinal melawan Sunderland. Ia meninggalkan Millwall kembali ke Australia menjadi kapten Melbourne Victory dalam musim 2005-2006. Di bawah manajer Victory Ernie Merrick, Muscat, yang memiliki posisi sebagai pemain belakang hampir sepanjang kariernya, dipindah menjadi pemain tengah untuk musim 2006-2007. Ia tetap menjadi kapten hingga tahun 2011.

Pada Februari 2011, Muscat mengumumkan keinginannya untuk pensiun dari sepak bola setelah Liga Champions Asia 2011 berakhir. Keputusannya untuk pensiun dipercepat oleh tekel "buruk" yang ia lakukan dalam sebuah derby Melbourne pada tanggal 22 Januari 2011 yang mengakibatkan ia dilarang bermain di Liga Australia selama delapan minggu terakhir musim itu. Muscat memainkan karier kompetitifnya di Liga Champions AFC 2011 di bawah kapten bek tengah Adrian Leijer, meskipun ia sebelumnya menyebutkan kompetisi tersebut "sama sekali tidak menyenangkan". Muscat kembali menjadi kapten dalam pertandingan perpisahannya di Melbourne yang berakhir imbang melawan klub J-League Gamba Osaka. Setelah kembali ke klub asalnya Sunshine George Cross, ia mencetak satu gol dalam pertandingan yang berakhir dengan kekalahan 3-1 dari Altona Magic pada Agustus 2011.

Muscat masuk dalam tim nasional Australia tingkat U-20 dalam putaran final Piala Dunia U-20 di Portugal tahun 1991 dan di Australia tahun 1993, serta tingkat U-23 dalam Olimpiade Atlanta 1996. Ia melakukan debut penuh internasional pada September 1994 melawan Kuwait, dan terus bermain untuk tim nasional hingga 51 pertandingan, termasuk turnamen Piala Konfederasi tahun 1997, 2001, dan 2005. Muscat telah lima kali terpilih sebagai kapten tim nasional dari April 2001 dan mencetak satu pinalti kritis dalam pertandingan kandang 1-0 play-off Australia melawan Uruguay yang berujung kegagalan Australia mendapat tempat di putaran final Piala Dunia FIFA 2002.

Muscat dikeluarkan dari skuat tim nasional ketika pelatih Guus Hiddink mengambil alih tahun 2005 dan tidak ambil bagian dalam tim nasional Australia berikutnya untuk kualifikasi Piala Dunia 2006, tapi kemudian dipanggil kembali pada tahun 2006 oleh Graham Arnold dan menjadi kapten Australia dalam pertandingan kualifikasi Piala Asia yang berakhir dengan kemenangan 2-0 atas Kuwait.



</doc>
<doc id="2366785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366785" title="Masahiro Sukigara">
Masahiro Sukigara

Masahiro Sukigara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masahiro Sukigara pernah bermain untuk Verdy Kawasaki, Urawa Reds dan Fukushima FC.


</doc>
<doc id="2366786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366786" title="Nobuyuki Arai">
Nobuyuki Arai

Nobuyuki Arai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Nobuyuki Arai pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2366789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366789" title="Ryuichi Yoneyama">
Ryuichi Yoneyama

Ryuichi Yoneyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ryuichi Yoneyama pernah bermain untuk Verdy Kawasaki dan Tosu Futures.


</doc>
<doc id="2366791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366791" title="Keiji Takao">
Keiji Takao

Keiji Takao () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Keiji Takao pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2366792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366792" title="Ko Ishikawa">
Ko Ishikawa

Ko Ishikawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ko Ishikawa pernah bermain untuk Honda, Verdy Kawasaki dan Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2366794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366794" title="Shinji Fujiyoshi">
Shinji Fujiyoshi

Shinji Fujiyoshi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shinji Fujiyoshi pernah bermain untuk Verdy Kawasaki, Kyoto Purple Sanga, Vegalta Sendai, FC Ryukyu dan New Wave Kitakyushu.


</doc>
<doc id="2366796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366796" title="Nobuyuki Hosaka">
Nobuyuki Hosaka

Nobuyuki Hosaka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Nobuyuki Hosaka pernah bermain untuk Verdy Kawasaki dan Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2366797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366797" title="Sophus Nielsen">
Sophus Nielsen

Sophus Erhard "Krølben" Nielsen () adalah seorang pemain dan pelatih sepak bola amatir asal Denmark, dan pemain pertama dalam sejarah yang mencetak sepuluh gol di pertandingan tim nasional. Nielsen mencetak total 16 gol dalam 20 pertandingan untuk tim nasional sepak bola Denmark, dan memenangkan medali perak pada Olimpiade 1908 dan 1912. Dia menjadi pelatih kepala tim nasional Denmark pada tahun 1940, dan dia adalah seorang pelopor dalam pendidikan pelatih sepak bola di Denmark.



</doc>
<doc id="2366799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366799" title="Osamu Takada">
Osamu Takada

Osamu Takada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Osamu Takada pernah bermain untuk Verdy Kawasaki dan Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2366800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366800" title="Hideki Nagai">
Hideki Nagai

Hideki Nagai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hideki Nagai pernah bermain untuk Tokyo Verdy, Fukuoka Blux, Shimizu S-Pulse, Yokohama Flügels, Yokohama F. Marinos, Oita Trinita dan FC Ryukyu.


</doc>
<doc id="2366801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366801" title="Mitsuhiro Kawamoto">
Mitsuhiro Kawamoto

Mitsuhiro Kawamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Mitsuhiro Kawamoto pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2366806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366806" title="Haruo Hiroyama">
Haruo Hiroyama

Haruo Hiroyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Haruo Hiroyama pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2366807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366807" title="Paulo Cesar Bonfim">
Paulo Cesar Bonfim

Paulo Cesar Bonfim () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Paulo Cesar Bonfim pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2366808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366808" title="Osamu Shinohara">
Osamu Shinohara

Osamu Shinohara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Osamu Shinohara pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2366809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366809" title="Naoto Tomaru">
Naoto Tomaru

Naoto Tomaru () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Naoto Tomaru pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2366810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366810" title="Tomohiro Hasumi">
Tomohiro Hasumi

Tomohiro Hasumi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tomohiro Hasumi pernah bermain untuk Verdy Kawasaki, Fujitsu, Tokyo Gas dan Vegalta Sendai.


</doc>
<doc id="2366811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366811" title="Papar (Kristen)">
Papar (Kristen)

Papar (; dari bahasa Latin "papa", lewat Bahasa Irlandia lama, berarti "ayah" atau "romo") adalah biarawan-biarawan Kristen yang berkelana dan menyendiri di Islandia sebelum pulau tersebut dihuni oleh orang-orang Nordik dari Skandinavia, seperti yang ditunjukkan oleh saga-saga dan penemuan arkeologis terkini.

Orang-orang Nordik pertama kali menetap di Islandia pada tahun 874. Sumber Skandinavia tertua yang mencatat keberadaan papar adalah "Íslendingabók" ("Buku Orang Islandia") karya Ari Þorgilsson yang ditulis dari tahun 1122 hingga 1133. Di dalam buku tersebut tertulis "orang-orang Kristen" (yang disebut 'Papar' oleh orang-orang Nordik) yang meninggalkan Islandia karena mereka tidak menyukai orang-orang Nordik yang beraliran pagan, sehingga kemungkinan Papar sudah sampai terlebih dahulu. Sumber lain yang lebih tua yang mungkin mencatat keberadaan Papar adalah karya Dicuil, seorang biarawan dan ahli geografi Irlandia abad ke-9 yang mencatat keberadaan "orang-orang suci" yang berkelana ke tanah-tanah utara. Namun, masih belum diketahui apakah Dicuil mengacu kepada Islandia karena pendeta-pendeta ini juga menetap di pulau-pulau lain di utara seperti Orkney dan Shetland.



</doc>
<doc id="2366812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366812" title="Gottfried Fuchs">
Gottfried Fuchs

Gottfried Fuchs () adalah seorang pemain sepak bola Jerman. Sebagai seorang Yahudi Jerman, dia melarikan diri dari Jerman karena Holocaust dan beremigrasi ke Kanada. Dia diingat setelah mencetak 10 gol untuk Jerman dalam kemenangan 16-0 menang melawan Rusia pada Olimpiade Musim Panas 1912 pada 1 Juli, menjadi pencetak gol terbanyak pada turnamen tersebut. Penampilan dengan 10 gol dalam satu pertandingan internasional menyamai rekor yang dimiliki oleh Sophus Nielsen di Olimpiade Musim Panas 1908, yang tidak terpecahkan hingga tahun 2001.

Fuchs adalah bagian dari trio penyerang legendaris Karlsruher FV bersama Fritz Förderer dan Julius Hirsch. Dia membantu Karlsruher FV untuk memenangkan kejuaraan nasional Jerman pada tahun 1910.



</doc>
<doc id="2366813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366813" title="Koji Seki">
Koji Seki

Koji Seki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Koji Seki pernah bermain untuk Verdy Kawasaki, Tokyo Gas, Bellmare Hiratsuka dan Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2366814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366814" title="Hiroki Koike">
Hiroki Koike

Hiroki Koike () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroki Koike pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2366815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366815" title="Tatsuya Murata">
Tatsuya Murata

Tatsuya Murata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tatsuya Murata pernah bermain untuk Verdy Kawasaki, Consadole Sapporo, Vegalta Sendai dan Omiya Ardija.


</doc>
<doc id="2366817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366817" title="Yoshinori Abe">
Yoshinori Abe

Yoshinori Abe () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshinori Abe pernah bermain untuk Verdy Kawasaki, Vegalta Sendai, Tosu Futures, Shonan Bellmare dan Kawasaki Frontale.


</doc>
<doc id="2366818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366818" title="Takashi Yamaguchi">
Takashi Yamaguchi

Takashi Yamaguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takashi Yamaguchi pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2366819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366819" title="Tsuyoshi Yamamoto">
Tsuyoshi Yamamoto

Tsuyoshi Yamamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tsuyoshi Yamamoto pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2366820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366820" title="Junichi Watanabe">
Junichi Watanabe

Junichi Watanabe () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Junichi Watanabe pernah bermain untuk Verdy Kawasaki dan Shonan Bellmare.


</doc>
<doc id="2366821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366821" title="Terowongan Hvalfjörður">
Terowongan Hvalfjörður

Terowongan Hvalfjörður () adalah terowongan yang melewati fjord Hvalfjörður di Islandia dan merupakan bagian dari Rute 1. Panjang terowongan ini tercatat sebesar 5.770 m, sementara kedalamannya mencapai 165 m di bawah permukaan laut. Terowongan ini dibuka untuk umum pada tanggal 11 Juli 1998 dan memperpendek jarak dari Reykjavík ke bagian barat dan utara pulau sebesar 45 km. Waktu yang dibutuhkan untuk melewati fjord tersebut pun dipangkas dari satu jam menjadi tujuh menit saja.

Spölur adalah perusahaan yang membangun terowongan ini dan saat ini menjadi pemilik dan operatornya, sementara perusahaan Verkís bertanggung jawab atas rancangannya. Proyek ini merupakan proyek yang penting dalam sejarah konstruksi Islandia karena merupakan inisiatif keuangan swasta pertama tanpa pendanaan langsung dari anggaran negara. Terowongan ini juga merupakan satu-satunya terowongan di Islandia yang memungut biaya masuk.



</doc>
<doc id="2366822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366822" title="Toshimi Kikuchi">
Toshimi Kikuchi

Toshimi Kikuchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Toshimi Kikuchi pernah bermain untuk Tokyo Verdy, Gamba Osaka, Sanfrecce Hiroshima dan Omiya Ardija.


</doc>
<doc id="2366825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366825" title="Tim nasional sepak bola Samoa">
Tim nasional sepak bola Samoa

Tim nasional sepak bola Samoa () mewakili Samoa dalam turnamen sepak bola dan diatur oleh Federasi Sepak Bola Samoa, badan pengatur sepak bola di Samoa. Stadion kandang Samoa adalah Toleafoa J.S Blatter Soccer Stadium di Apia. Tim ini sebelumnya dikenal sebagai Tim nasional sepak bola Samoa Barat sampai tahun 1997. Samoa merupakan bagian dari proyek FIFA Goal.


</doc>
<doc id="2366826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366826" title="Koji Arimoto">
Koji Arimoto

Koji Arimoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Koji Arimoto pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2366827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366827" title="Kazuyoshi Seki">
Kazuyoshi Seki

Kazuyoshi Seki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazuyoshi Seki pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2366828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366828" title="Takayuki Yamaguchi">
Takayuki Yamaguchi

Takayuki Yamaguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takayuki Yamaguchi pernah bermain untuk Verdy Kawasaki, Brummell Sendai, Kyoto Purple Sanga, Vissel Kobe, Gamba Osaka, Thespa Kusatsu, Sagan Tosu dan FC Machida Zelvia.


</doc>
<doc id="2366829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366829" title="Manabu Konno">
Manabu Konno

Manabu Konno () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Manabu Konno pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2366832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366832" title="Hidehiko Shimizu">
Hidehiko Shimizu

Hidehiko Shimizu () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hidehiko Shimizu pernah bermain untuk Nissan Motors.



</doc>
<doc id="2366833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366833" title="Jorge Solari">
Jorge Solari

Jorge Solari () adalah pemain sepak bola asal Argentina.



</doc>
<doc id="2366836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366836" title="Hiroshi Hayano">
Hiroshi Hayano

Hiroshi Hayano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroshi Hayano pernah bermain untuk Nissan Motors.



</doc>
<doc id="2366837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366837" title="Xabier Azkargorta">
Xabier Azkargorta

Xabier Azkargorta () adalah pemain sepak bola asal Spanyol.



</doc>
<doc id="2366838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366838" title="Antonio de la Cruz">
Antonio de la Cruz

Antonio de la Cruz () adalah pemain sepak bola asal Spanyol.



</doc>
<doc id="2366839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366839" title="Tim nasional sepak bola Tonga">
Tim nasional sepak bola Tonga

Tim nasional sepak bola Tonga mewakili Tonga dalam turnamen sepak bola dan diatur oleh Asosiasi Sepak Bola Tonga. Tim ini pernah mengalami kekalahan 22-0 dari Australia dan menjadi rekor dunia kemenangan terbesar dalam pertandingan internasional, hingga Australia mengalahkan Samoa Amerika dengan skor yang lebih besar, 31–0.



</doc>
<doc id="2366840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366840" title="Yoshiaki Shimojo">
Yoshiaki Shimojo

Yoshiaki Shimojo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshiaki Shimojo pernah bermain untuk Nissan Motors.



</doc>
<doc id="2366842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366842" title="Sebastião Lazaroni">
Sebastião Lazaroni

Sebastião Lazaroni () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="2366844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366844" title="Takashi Kuwahara">
Takashi Kuwahara

Takashi Kuwahara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takashi Kuwahara pernah bermain untuk Furukawa Electric.



</doc>
<doc id="2366845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366845" title="Kokichi Kimura">
Kokichi Kimura

Kokichi Kimura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kokichi Kimura pernah bermain untuk Nissan Motors.



</doc>
<doc id="2366847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366847" title="Yasuhiro Higuchi">
Yasuhiro Higuchi

Yasuhiro Higuchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yasuhiro Higuchi pernah bermain untuk Nissan Motors.



</doc>
<doc id="2366849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366849" title="Erick Mombaerts">
Erick Mombaerts

Erick Mombaerts () adalah pemain sepak bola asal Prancis.



</doc>
<doc id="2366850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366850" title="Negara Bebas Kongo">
Negara Bebas Kongo

Negara Bebas Kongo (, ) adalah sebuah negara di Afrika Tengah yang berdiri dari tahun 1885 hingga 1908 dan tergabung dalam uni personal dengan Kerajaan Belgia di bawah kepemimpinan Raja Leopold II. Leopold memperoleh wilayah ini setelah berhasil meyakinkan Eropa bahwa ia akan menjalankan misi kemanusiaan dan filantrofi dan tidak akan memungut cukai dagang. Ia berhasil mengklaim sebagian besar wilayah cekungan Kongo lewat Asosiasi Internasional Kongo. Pada 29 Mei 1885, ia menamai koloni barunya "Negara Bebas Kongo". Wilayah negara ini saat ini merupakan bagian dari Republik Demokratik Kongo.

Reputasi Leopold di Kongo pada akhirnya hancur akibat kekejaman terhadap penduduk asli (seperti pemotongan tangan para pekerja yang gagal memenuhi kuota yang diminta pemerintah). Meskipun mengaku ingin meningkatkan taraf hidup penduduk asli dan membangun wilayah ini, Leopold malah mengambil sumber daya gading, karet, dan mineral di cekungan Kongo hulu untuk dijual di pasar dunia. Negara Bebas Kongo menjadi salah satu skandal internasional terbesar pada awal abad ke-20. Laporan konsul Britania Roger Casement memicu penangkapan dan penghukuman pejabat-pejabat kulit putih yang bertanggung jawab melakukan pembunuhan selama ekspedisi untuk mengambil sumber daya karet pada tahun 1903.

Kekejaman di negara ini menjadi inspirasi beberapa karya ternama (seperti "Heart of Darkness" karya Joseph Conrad) dan juga dikutuk oleh dunia internasional. Jumlah korban jiwa selama periode ini masih diperdebatkan. Menurut perkiraan yang paling tinggi, sistem kerja paksa di Kongo secara langsung maupun tidak langsung memicu kematian sekitar 20 persen penduduk asli. Selama perang propaganda Negara Bebas Kongo, aktivis-aktivis di Amerika dan Eropa membongkar kekejaman di Negara Bebas Kongo lewat Asosiasi Reformasi Kongo yang didirikan oleh Casement dan jurnalis kemanusiaan E. D. Morel. Tokoh yang juga aktif dalam membongkar praktik-praktik keji di negara ini adalah Arthur Conan Doyle dan karyanya "The Crime of the Congo" banyak dibaca pada awal tahun 1900-an. Pada tahun 1908, akibat menguatnya tekanan publik dan manuver diplomatik, Leopold II terpaksa melepaskan kepemilikannya. Wilayah ini kemudian diambil alih oleh Belgia dan dikenal dengan sebutan Kongo Belgia. Pengambilalihan ini juga didorong oleh beberapa perusahaan besar Belgia yang ingin mengembangkan sektor penambangan yang saat itu belum terjamah.






</doc>
<doc id="2366874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366874" title="Undang-Undang Pewarisan 1701">
Undang-Undang Pewarisan 1701

Undang-Undang Pewarisan () adalah sebuah Undang-Undang Parlemen Inggris yang disahkan pada 1701 yang menyatakan bahwa suksesi mahkota Inggris dan daftar penguasa Irlandia yang jatuh ke tangan Protestan. Protestan berikutnya dalam garis tahta adalah Electress Sophia dari Hanover, seorang cucu dari James VI dari Skotlandia dan I dari Inggris. Setelahnya, mahkota hanya akan jatuh ke tangan para perwaris non-Katolik Romanya.

Undang-undang tersebut dikeluarkan akibat kegagalan Raja William III dan Ratu Mary II, serta saudari Mary Ratu Anne, untuk menghasilkan satupun anak, dan agama Katolik Roma dari seluruh anggota lainnya dari Wangsa Stuart. Garis Sophia dari Hanover adalah yang paling junior dari Wangsa Stuart, tetapi terdiri dari Protestan. Sophia wafat pada 8 Juni 1714, sebelum kematian Ratu Anne pada 1 Agustus 1714. Saat kematian Ratu Anne, putra Sophia menjadi Raja George I dan memulai dinasti Hanover.

Undang-undang tersebut memainkan peran penting dalam pembentukan Kerajaan Britania Raya. Inggris dan Skotlandia telah berbagi mahkota sejak 1603, tetapi pemerintahan negaranya masih terpisah.




</doc>
<doc id="2366883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366883" title="Bintang Pantura (Musim 4)">
Bintang Pantura (Musim 4)

Bintang Pantura (Musim 4) adalah sebuah ajang pencarian bakat penyanyi dangdut pantura musim keempat dari Bintang Pantura yang ditayangkan di Indosiar. Acara ini mulai digelar pada 10 Juli dan sedikit ada kemajuan dari musim sebelumnya yakni pada bulan September. Ada sedikit perubahan formasi pada bagian mentor yakni Dewi Persik dan Didi Kempot atau yang sering digantikan Beniqno, kini berubah menjadi Iyeth Bustami dan Nassar. Sedangkan Soimah Pancawati akan menjadi juragan bukan agent.

Pemenang musim ini adalah Fitri Tamara asal Banyuwangi dari mentor Inul Daratista.

Berbeda dengan formasi mentor tahun lalu, untuk tahun keempatnya, Indosiar mengubah sedikit susunan formasi mentor. Posisi Dewi Persik dan Didi Kempot digusur oleh kehadiran Iyeth Bustami dan Nassar. Sedang dua mentor lainnya masih diisi Inul Daratista dan Zaskia Gotik.

Apabila ada yang tidak hadir pada formasi mentor, Zaskia Gotik dengan tim "Jago" digantikan dengan Jenita Janet, Inul Daratista yang sudah tiga musim menuahkan anak didiknya menjadi juara digantikan dengan Uut Permatasari. Pada musim ini pula Beniqno juga tidak teribat, namun pada pertengahan musim kembali mengisi kursi mentor yang bekerja sama dengan Iyeth Bustami. Mentor diberi hak veto satu kali kesempatan di Panggung Pilih-Pilih untuk memperebutkan peserta yang dipilih oleh beberapa mentor dan ingin menjadi anak didiknya tanpa dipilih dan memilih.

Formasi agent pada musim ini dirubah menjadi "Juragan Orkes" yakni Soimah yang ditugaskan. Sedangkan Ivan Gunawan pada musim ini tidak terlibat. Juragan orkes memiliki Orkes Rewo Rewo. Tugasnya yakni juga menilai peserta yang tampil dan juga mengaudisi peserta dan membawanya ke hadapan mentor untuk dipilih di panggung pilih-pilih. Iis Dahlia turut menggantikan juragan yang diberi julukan "Sosialita Pantura", lalu Samuel Wattimena mulai hadir di Panggung 28 Besar untuk menilai kostum para peserta.

Tim Nassar pada awal musim menjadi mentor sendiri tanpa pengganti. Ditengah musim, akhirnya diketahui bahwa partner Nassar adalah Ratu Dangdut yakni Elvy Sukaesih. Karena pada saat itu sang mentor sedang bertugas keluar kota.


Kehadiran Ayu Ting Ting sebagai asisten juragan Soimah.

Kehadiran Via Vallen sebagai asisten juragan Soimah.

Kehadiran Lesti Andryani, Putri Isnari, Rizki Syafaruddin, dan Ridho Syafaruddin sebagai asisten juragan Soimah Pancawati dan menjadi bintang tamu.

Kehadiran Evi Anggraini dan Tika Zeins sebagai sisten juragan Soimah Pancawati dan menjadi bintang tamu.

Kehadiran Iis Dahlia dan Cita Citata sebagai sisten juragan Soimah Pancawati dan menjadi bintang tamu.

Kehadiran Denada dan Wiwik Sagita sebagai sisten juragan Soimah Pancawati dan menjadi bintang tamu.

Kehadiran Fildan Rahayu sebagai sisten juragan Soimah Pancawati dan menjadi bintang tamu.

Kehadiran Duo Racun dan Dimas Tedjo sebagai sisten juragan Soimah Pancawati dan menjadi bintang tamu.

Kehadiran Duo Anggrek dan Sodik sebagai sisten juragan Soimah Pancawati dan menjadi bintang tamu.

Kehadiran Ayu Ting Ting sebagai sisten juragan Soimah Pancawati dan menjadi bintang tamu.

Kehadiran Iis Dahlia sebagai sisten juragan Soimah Pancawati dan menjadi bintang tamu.

Kehadiran Iis Dahlia sebagai sisten juragan Soimah Pancawati dan menjadi bintang tamu.

Kehadiran Fildan Rahayu sebagai sisten juragan Soimah Pancawati dan menjadi bintang tamu.

Kehadiran Rizki Syafaruddin, Ridho Syafaruddin, dan Via Vallen sebagai asisten juragan Soimah Pancawati dan menjadi bintang tamu.

Pada babak ini peserta yang terpilih diharapkan dapat memberikan penampilan terbaik dihadapan para penonton yang mendukung melalui voting sms. Peserta yang mendapat sms tertinggi akan langsung lolos kebabak berikutnya. Satu lagi pilihan juragan Soimah Pancawati malalui penilaianya akan menyelamatkan satu peserta. Ada satu hak mentor yang diberi nama "Bintang Kebal Goyang" akan menyelamatkan satu peserta saja, diluar dari anak didiknya. Samuel Watimena akan datang untuk menilai kostum para peserta.

Keterangan:

Panggung kebal goyang hampir sama dengan panggung wildcard, dimana peserta yang terpilih oleh bintang yang diberikan khusus kepada peserta akan diadu kembali untuk kembali berebut dua kursi saja untuk melengkapi babak selanjutnya. Babak ini hanya diselenggarakan satu hari pada 14 Agustus. Satu peserta pilihan penonton dan juragan.

Keterangan:

Penilaian pada babak ini sama dengan babak sebelumnya, satu peserta terselamatkan oleh voting penonton, satu peserta lagi melalui pilihan Juragan yang diwakili oleh Okky Lukman karena Soimah Pancawati yang berhalangan hadir sebab sedang diluar kota. Yang berbeda dari babak sebelumnya, ada satu penilaian melalui lampu merah dan hijau yang diberikan Mentor jika hasil sama akan dikembalikan ke jumlah voting penonton.

Keterangan:

Penilaian pada babak ini sama dengan babak sebelumnya, satu peserta terselamatkan oleh voting penonton, satu peserta lagi melalui pilihan Juragan yang diwakili oleh Okky Lukman karena Soimah Pancawati yang berhalangan hadir sebab sedang diluar kota. Namun di malam terakhir Soimah hadir kembali. Tetap ada penilaian lampu dari mentor di puncak acara untuk menentukan siapa yang turun panggung!

Keterangan:

Penilaian pada babak ini sama dengan babak sebelumnya, satu peserta terselamatkan oleh voting penonton. Yang berbeda di babak ini tidak ada hasil pemilhan juragan Soimah. Tetap ada penilaian lampu dari mentor di puncak acara untuk menentukan siapa yang turun panggung!

Keterangan:

Penilaian pada babak ini sama dengan babak sebelumnya, satu peserta terselamatkan oleh voting penonton. Yang berbeda di babak ini tidak ada hasil pemilhan juragan Soimah. Tetap ada penilaian lampu dari mentor di puncak acara untuk menentukan siapa yang turun panggung!

Keterangan:

Pada malam grand final, empat peserta yang terpilih akan diadu dalam tiga rounde. Di rounde pertama empat peserta akan bernyanyi dengan poling sms yang sudah dibuka tanggal 26 Agustus 2017. Setelah mereka selesai menunjukan penampilanya seketika poling sms ditutup lalu diumumkan siapa yang berhasil masuk ke rounde berikutnya dan siapa yang menjadi juara empat. Poling sms kemudian di 0% kan dan dibuka kembali, proses itu akan terulang hingga rounde tiga dan kita ketahui siapa yang menjadi juara.

Babak ini disiarkan pada 27 Agustus 2017.

Keterangan:






</doc>
<doc id="2366890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366890" title="Antonio Maria Vegliò">
Antonio Maria Vegliò

Antonio Maria Vegliò () adalah seorang Uskup Agung Gereja Katolik Roma Italia, yang menjabat sebagai diplomat Vatikan dan dalam Kuria Roma. Ia merupakan Presiden Dewan Kepausan bagi Perhatian Pastoral terhadap Migran dan Pengungsi. Vegliò diangkat menjadi Kardinal oleh Paus Benediktus XVI pada 18 Februari 2012.



</doc>
<doc id="2366894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366894" title="According to Mathew">
According to Mathew

According to Mathew adalah sebuah film sutradaraan Chandran Rutnam. Film tersebut adalah sebuah film cerita seru, percintaan, dan film kejahatan yang berdasarkan pada kejahatan Romo Mathew Pieris, imam Anglikan dari Gereja Santo Paulus Rasul, Jalan Kynsey, Kolombo, yang didakwa melakukan pembunuhan berganda terhadap istrinya (Eunice Pieris) dan Russel Ingram, suami kekasihnya pada 1979.

Film tersebut dibintangi oleh Jacqueline Fernandez, seorang mantan Miss Sri Lanka Universe dan aktris Bollywood (yang membuat debut bahasa Inggrisnya dalam film tersebut) dan Alston Koch. Film tersebut disutradarai oleh pembuat film Sri Lanka Chandran Rutnam.

Film tersebut mengambil gambar di Sri Lanka dimana peristiwa sejarahnya terjadi.

Kisahnya berdasarkan pada perselingkungan dan pembunuhan yang dilakukan oleh Romo Mathew Pieris, imam Gereja Santo Paulus, yang kemudian "dihukum mati dengan cara digantung" atas dakwaan pembunuhan terhadap istrinya dan suami gundiknya.




</doc>
<doc id="2366906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366906" title="Giuseppe Versaldi">
Giuseppe Versaldi

Giuseppe Versaldi () adalah Kardinal Prefek Kongregasi bagi Pendidikan Katolik, sejak ia dilantik oleh Paus Fransiskus pada 31 Maret 2015 untuk menggantikan Zenon Kardinal Grocholewski. Sebelumnya, Kardinal Versaldi menjabat sebagai Kardinal Presiden Prefektur bagi Urusan Ekonomi Tahta Suci sejak 21 September 2011. Kardinal Versaldi sebelumnya menjabat sebagai Uskup Alessandria. Ia diangkat menjadi kardinal pada 18 Februari 2012.

Kardinal Versaldi adalah salah satu dari 117 kardinal elektor yang ikut dalam konklaf 2013. Pada 31 Maret 2015, Paus Fransiskus mengangkat Kardinal Versaldi menjadi Prefek Kongregasi bagi Pendidikan Katolik, menggantikan Kardinal Zenon Grocholewski.



</doc>
<doc id="2366916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366916" title="Tim nasional sepak bola wanita Swedia">
Tim nasional sepak bola wanita Swedia

Tim nasional sepak bola wanita Swedia () merupakan tim nasional yang mewakili Swedia di ajang sepak bola wanita internasional. Timnas Swedia diatur langsung oleh Asosiasi Sepak Bola Swedia (SvFF). Sebagai anggota dari Uni Sepak Bola Eropa ("UEFA"), timnas Swedia berpartisipasi dalam berbagai turnamen sepak bola wanita internasional, seperti Piala Dunia FIFA, Kejuaraan Eropa UEFA, Olimpiade Musim Panas, dan beberapa turnamen persahabatan.

Timnas wanita Swedia hingga saat ini telah berpartisipasi sebanyak enam kali di Olimpiade, tujuh kali di Piala Dunia, dan sepuluh kali di Kejuaraan Eropa. Prestasi terbaiknya di ajang Olimpiade adalah saat meraih medali perak pada Olimpiade Rio 2016.

Timnas wanita Swedia mengikuti semua edisi dari Piala Dunia Wanita FIFA, prestasi terbaiknya adalah meraih posisi runner-up pada edisi Piala Dunia Amerika Serikat 2003.



</doc>
<doc id="2366946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366946" title="Wilayah Geotermal Maranda">
Wilayah Geotermal Maranda

Wilayah Geotermal Maranda atau Daerah Panas Bumi Maranda () adalah sebuah daerah penghasil energi panas bumi non-vulkanik yang berada di wilayah desa Maranda, Poso Pesisir Utara, Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah. Partikel-partikel seperti sumber air panas, lumpur pot, dan tanah mengepul terdapat di daerah ini. Suhu dari partikel-partikel tersebut berkisar dari 42 °C-100 °C. Ph cairan di wilayah ini berkisar 6,4-9,5. Kegiatan panas bumi berhubungan dengan aktivitas magma termuda (granit intrusi) yang terjadi pada masa Pliosen-Pleistosen. Sistem panas bumi Maranda memiliki tipe perairan klorida berdasarkan diagram Cl-SO4-HCO3 dan plot di zona ekuilibrium parsial pada diagram Na-K-Mg. Suhu di kawah bagian dalam berkisar dari 160° C-180° C berdasarkan geotermometri air.

Pada tahun 2011, Pusat Sumber Daya Geologi-Badan Geologi Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral melakukan survei geologi detail dan geokimia pada daerah panas bumi Maranda. Survei tersebut menyimpulkan bahwa luas areal prospek daerah panas bumi Maranda ± dari 11,04 km. Potensi terduga di daerah panas bumi Maranda adalah sebesar 20 MW.



</doc>
<doc id="2366957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366957" title="Monte-Carlo Rolex Masters 2017 – Tunggal">
Monte-Carlo Rolex Masters 2017 – Tunggal

Rafael Nadal merupakan juara bertahan, dan sukses mempertahankan gelarnya setelah mengalahkan Albert Ramos Viñolas di pertandingan final dengan skor 6–1, 6–3.

Pemain delapan besar unggulan menerima "bye" ke babak kedua.
Berikut ini adalah daftar pemain yang menerima jatah wildcard;
Berikuti ini adalah pemain yang lolos dari babak kualifikasi:
Penerima "lucky losers":



</doc>
<doc id="2366988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2366988" title="Next Goal Wins">
Next Goal Wins

Next Goal Wins adalah sebuah film dokumenter Inggris tahun 2014 yang disutradarai oleh Mike Brett dan Steve Jamison. Film ini mengisahkan tim nasional sepak bola Samoa Amerika ketika mereka mencoba untuk pulih dari keterpurukan sebagai salah satu tim sepak bola terlemah di dunia, dan mencoba lolos ke Piala Dunia FIFA 2014.

Pada tahun 2001, Samoa Amerika menerima kekalahan 31-0 dari Australia, kekalahan terburuk dalam sejarah sepak bola internasional. Mereka ingin lolos ke Piala Dunia FIFA 2014, tetapi terus mengalami kekalahan di lapangan. Untuk mengubah keberuntungan mereka, Federasi Sepak Bola Smoa Amerika mendatangkan pelatib kelahiran Belanda, Thomas Rongen.

Selama tiga minggu ke depan, Rongen melatih tim ini dan membawa beberapa pemain yang berbasis di luar negeri, hinhha mereka dapat lolos dengan bangga pada Kualifikasi Piala Dunia Zona OFC.

Jaiyah Saelua, anggota dari tim ini sejak tahun 2003 adalah pemain fa'afafine pertama yang berkompetiai di kualifikasi Piala Dunia.

Tim sepak bola Samoa Amerika telah menolak izin untuk banyak film dan kru TV sebelum bertemu dengan Brett dan Jamison, para sutradara ini diberikan izin untuk membuat film tim ini karena mereka bertujuan untuk merayakan bahwa tim ini masih terua bermain meskipun menghadapi kekalahan. Film ini diambil di resolusi 5k menggunakan kamera RED Epic dalam dua kali kunjungan ke pulau tersebut.

Film ini tayang perdana di Tribeca Film Festival pada 19 April 2014. Film Ini dirilis di Britania Raya pada tanggal 9 Mei.

"Next Goal Wins" menerima banyak ulasan positif dari para kritikus dan penonton. Situs Rotten Tomatoes memberikan 100% rating persetujuan, berdasarkan 29 ulasan, dengan rating rata-rata 7,6 dari 10. Di Metacritic, film ini memiliki nilai 71 dari 100, berdasarkan ulasan 10 kritikus, yang menunjukkan "ulasan umumnya positif".

Next Goal Wins memenangkan Penghargaan Juri Khusus sebagai bagian dari Kompetisi Film Dokumenter di Abu Dhabi Film Festival 2014. Film ini juga menjadi nominasi di Black Pearl Award untuk Film Dokumenter Terbaik pada festival yang sama. Pada tahun yang sama, film ini memenangkan penghargaan Dokumenter Terbaik pada British Independent Film Awards. Di 2015, film ini dinominasikan sebagai Film Dokumenter Terbaik di London Critics Circle Film Awards 2015.



</doc>
<doc id="2367003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367003" title="L.W.C van den Berg">
L.W.C van den Berg

Lodewijk Willem Christiaan van den Berg (19 oktober 1845 – 2Maret 2 1927), atau lebih dikenal sebagai L. W. C. van den Berg, adalah seorang orientalis asal belanda di zaman kolonial Hindia Belanda yang terkenal dengan tulisan hasil penelitiannya mengenai keturunan Arab Indonesia, tulisan rinci yang pertama dalam hal itu.

Van den Berg lahir di Haarlem, Noord-Holland, Belanda pada tanggal 19 oktober 1845. Ayahnya adalah Simon van den Berg dan ibunya Sophie Charlotte Immerzeel. Ia menikah dengan Françoise Steup pada tahun 1884.

Setelah menyelesaikan Gymnasium (sekolah tinggi atau sekolah menengah), ia belajar di "Taal-, Land - end Volkenkunde" di Leiden University, lulus Summa cum laude pada tahun 1868 dengan disertasi tentang Islam hukum properti, "De Contractu Do Ut Des". Segera setelah itu, ia meninggalkan untuk Hindia di mana ia memegang beberapa ulama dan peradilan posting sampai, pada tahun 1878, ia diberi bergengsi, baru dibuat, posisi Resmi untuk praktek "Indische" bahasa dan Penasihat Timur ("Oostersche") bahasa dan hukum Islam.

Van den Berg melanjutkan eksplorasi hukum Islam dengan menerbitkan tulisan berjudul "De Beginselen [Prinsip] van het Mohammedaansche Recht, Volgens de Imam itu, Aboe Hanifat en Sjâfi syar'i" (prinsip-Prinsip Hukum Islam, menurut Imam Abu Hanifah dan Syafi'i) pada tahun 1874. Edisi kedua dan ketiga kemudian dicetak pada tahun 1878 dan 1883. Minat Van den Berg dalam penelitian masyarakat Arab di Jawa membawanya untuk menyelesaikan pekerjaan penting pada subjek ini.

Bukunya tentang pangkat dan gelar di Jawa dan Madura juga harus dicatat antara lain sebagai kontribusinya yang penting, tapi buku yang paling sering direferensikan dan dikutip untuk masalah keturunan Arab Hadhrami di Indonesia adalah "Le Hadhramout et les colonies arabes dans l'archipel Indien" (" Hadhramaut dan Pemukiman Arab di kepulauan Hindia")

Seringkali van den Berg memiliki pandangan berlawan orientalis belanda lainnya, Snouck Hurgronje. Van den Berg pertama melakukan pertukaran pendapat dengan Snouck berkaitan dengan publikasi ilmiah van der Berg mengenai karya Imam al-Nawawi "Minhâdj di-talibîn" (). Snouck menekankan bahwa melampirkan teks asli bahasa arab itu berlebihan karena tulisan arab aslinya sudah dikenal umum dan tersedia di seluruh dunia Muslim. Sementara di waktu lain ia memuji Van den Berg dalam soal kelancarannya menulis teks dalam bahasa Prancis, Snouck juga mempertanyakan apakah berbagai hal yang ditemukan dalam buku Fiqh harus diterjemahkan karena banyak istilah dalam bahasa arab itu bersifat teknis dan merupakan "pilar" dari pengetahuan keislaman.

Pada bulan juli 1881, Van den Berg menulis kritik menentang Holle rekomendasi yang disebutnya pemantauan yang ketat terhadap Islam di Hindia Timur. Dalam hal menempatkan mata-mata di Mekkah, misalnya, menurut Van den Berg, itu adalah benar-benar tidak berguna karena sebagian besar orang-orang Arab yang berada di Nusantara berasal dari Hadhramaut. Orang-orang Hadhrami dianggap orang asing di mata orang-orang Arab Mekkah.

Sebuah komisi negara ditetapkan pada tahun 1890 untuk merevisi undang-undang kolonial di bidang hukum privat dan van den Berg ditunjuk sebagai sekretarisnya.

Satu dekade kemudian, Snouck digunakan kesempatan lain untuk kritik Van den Berg. Dalam kasus ini, berkaitan dengan Aceh. Pada Tahun 1880, Th. Der Kinderen, anggota Dewan Hindia belanda, dan Van den Berg sebagai sekretarisnya telah diperintahkan untuk mengunjungi Aceh dan membuat laporan mengenai kondisi yang tidak aman di sana. Ketika masalah Aceh tetap tidak dapat diselesaikan, Snouck (yang tiba di Jawa pada tahun 1889 untuk menjadi Penasihat urusan Penduduk Pribumi) dikirim ke Aceh pada tahun 1891. Tujuh bulan tinggal di bagian Aceh di bawah kontrol militer belanda berujung dengan ditulisnya laporan panjang dan publikasi dua volume berjudul "De Atjèhers". Meskipun Snouck mengkritik dia berkali-kali, namun tampaknya hal ini tidak banyak berpengaruh terhadap negatif terhadap karier Van den Berg.

Van den Berg kembali ke Belanda pada tahun 1887 untuk menerima Jabatan profesor di University of Delft. Kariernya di Universitas Delft lancar dimana Ia rajin mempublikasikan tulisan-tulisannya. Di sisa hidupnya kemudian hari, ia juga aktif dalam politik untuk Partai Anti-Revolusi untuk dewan kota Delft dari tahun 1901 hingga tahun 1904 dan sebagai wali kota dari kota yang sama antara tahun 1910 dan 1920. Dia adalah anggota dari Serikat Holland Selatan dari tahun 1902 sampai tahun 1911 dan anggota Ruang Pertama parlemen Belanda antara tahun 1911 dan tahun 1923. Van den Berg meninggal pada tanggal 2 Maret 1927, di Delft, South Holland, Belanda. Meskipun nama dari L. W. C van den Berg tidak seterkenal penggantinya, Snouck Hurgronje, dalam soal penelitian tentang Islam dan Arab di Hindia Timur, namun van den Berg tetap dianggap sebagai seorang orientalis yang berperan penting.

Van den Berg menjadi anggota Royal Netherlands Academy of Arts and Sciences pada tahun 1876 dan mengundurkan diri pada tahun 1888.


</doc>
<doc id="2367005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367005" title="Baba Bandook">
Baba Bandook

Baba Bandook adalah Tokoh fiktif di serial Pakistan "Burka Avenger". Ia sendiri adalah seorang penjahat yang mengincar Halwapur. Disuarakan oleh aktor Pakistan Hamza Abbasi.

Ia memiliki janggut,dan bersorban yang berhias kepala ular. Ia mirip dengan Jafar Al Barmaki dalam film Disney Aladdin. Ia biasa bekerja sama dengan Vajero Pajero.

Di setiap episode yang melibatkan Baba Bandook, maka akan diperlihatkan ia tertawa diiringi lagu ""Baba Bandook"" yang dinyanyikan 3 anak buahnya.

Hamza Abbasi


</doc>
<doc id="2367032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367032" title="Vladimir Zubarev">
Vladimir Zubarev

Vladimir Yuryevich Zubarev (; ) adalah pemain sepak bola Rusia yang pada saat ini bermain untuk FC Ufa.

Ia memulai debut pada Liga Sepak Bola Profesional Rusia untuk FC Spartak-2 Moscow pada tanggal 16 Juli 2013 dalam pertandingan melawan FC Dynamo Bryansk.


</doc>
<doc id="2367037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367037" title="Mikhail Borodko">
Mikhail Borodko

Mikhail Yevgenyevich Borodko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk FC Ufa.

Ia memulai debut profesional pada Liga Sepak Bola Profesional Rusia untuk FC Metallurg Novokuznetsk pada tanggal 3 Oktober 2014 dalam pertandingan melawan FC Smena Komsomolsk-na-Amure.



</doc>
<doc id="2367039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367039" title="Ivan Oblyakov">
Ivan Oblyakov

Ivan Sergeyevich Oblyakov (; ) adalah pemain sepak bola Rusia yang bermain untuk FC Ufa.

Ia memulai debutnya pada Liga Premier Sepak Bola Rusia untuk FC Ufa pada tanggal 31 Juli 2016 dalam pertandingan melawan FC Ural Sverdlovsk Oblast.



</doc>
<doc id="2367050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367050" title="Rere Rassofyan">
Rere Rassofyan

Renaldi Rassofyan () adalah seorang pelawak tunggal Indonesia. Pria yang akrab disapa Rere ini adalah salah satu pelawak tunggal atau komika yang tergabung dalam komunitas Stand Up Indo Jakarta Barat sejak tahun 2013, dan jadi salah satu komika senior di komunitasnya. Pria yang merupakan lulusan Universitas Indraprasta PGRI jurusan Teknik Informatika ini sudah sering tampil di beberapa event "stand up comedy" mulai dari tour hingga kompetisi. Namanya mulai dikenal lebih luas setelah menjadi salah satu finalis Stand Up Comedy Indonesia season ke 7 (SUCI 7) yang diadakan Kompas TV pada tahun 2017.

Rere memulai karier di "stand up comedy" dengan bergabung dengan komunitas Stand Up Indo Jakarta Barat di awal 2013, sebagai salah satu kegiatan untuk mengisi waktu setelah kuliah. Di komunitas, Rere termasuk komika reguler yang aktif dalam setiap "event" yang diadakan oleh komunitas, mulai dari "Stand Up Night" hingga mengikuti beberapa kompetisi "stand up comedy" dengan membawa nama komunitas. Rere diketahui juga menjadi salah satu pendiri komunitas "stand up comedy" di kampusnya yaitu Stand Up Comedy Unindra. Karena sering tampil, ia sempat dipercaya oleh Ernest Prakasa untuk ikut dalam tour nya yang bertajuk "Happinest" di beberapa kota di Indonesia. Dari sini kemudian, Rere diajak bermain film oleh Ernest dalam film Ngenest The Movie di penghujung tahun 2015, meskipun masih berstatus peran pembantu.

Di awal tahun 2016, bersama dua rekan sekomunitasnya di Jakarta Barat yaitu Pandu Winoto dan Erwin, Rere membuat mini show "stand up comedy" bertajuk "#PREview". Awalnya ini hanya dilaksanakan di Jakarta Barat saja, tetapi karena show nya menarik dan banyak peminat, show ini akhirnya juga terlaksana di beberapa wilayah di sekitar Jakarta. Setelah itu Rere tetap konsisten mengikuti beberapa acara "stand up comedy" yang kebanyakan masih "off air". Puncaknya di penghujung 2016, Rere menjadi juara "My Tea Comic Hunt" regional Jakarta, sebuah kompetisi yang diadakan Kompas TV dalam rangkaian tour SUCI 6. Atas prestasinya ini, Rere berhak mengikuti audisi Stand Up Comedy Indonesia season ke 7 (SUCI 7) di Jakarta tanpa harus ikut antrian peserta umum. Rere sebelumnya pernah mengikuti audisi SUCI 5, pertama di Surabaya bersama tiga rekannya yaitu Erwin, Rigen, dan Afif, sayang ia bersama Erwin belum berhasil. Kembali ke Jakarta, ia ikut audisi lagi dan hasilnya berbuah "golden ticket", tetapi ia belum beruntung untuk lolos. Akhirnya, dua tahun berselang, lewat keuntungan yang ia peroleh sebagai juara salah satu "event" yang diadakan Kompas TV inilah ia kembali berhasil, tidak sekadar mendapat "golden ticket" namun berhasil menjadi satu dari 16 finalis SUCI 7. Mengingat pengalamannya, Rere menjadi salah satu finalis yang digadang-gadang akan menjuarai SUCI 7. Namun langkahnya harus terhenti di penampilan kedua, karena akumulasi nilai penampilannya jadi yang paling rendah dari kontestan tersisa, dikarenakan selalu melebihi durasi waktu tampil yang diberikan. Alhasil, mengingat SUCI 7 di awal menggunakan format dua grup dan tergabung di grup B, Rere menjadi finalis SUCI 7 keempat serta mengikuti Arya Novrianus dari grup A, ia adalah finalis kedua dari grup B yang harus "close mic" dari panggung SUCI 7.




</doc>
<doc id="2367063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367063" title="Dionigi Tettamanzi">
Dionigi Tettamanzi

Dionigi Tettamanzi () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Roma Italia. Ia adalah Uskup Agung Emeritus Milan, dan diangkat menjadi kardinal pada 1998. Sebelum pelayanannya di Milan, Tettamanzi menjadi Uskup Agung Genoa.



</doc>
<doc id="2367069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367069" title="Achille Silvestrini">
Achille Silvestrini

Achille Silvestrini () adalah salah satu diplomat Vatikan paling berpengaruh pada masa jabatan Paus Yohanes Paulus II. Ia merupakan Prefek Kardinal Kongregasi bagi Gereja-gereja Oriental antara 1991 dan 2000.

Dididik di Roma, Silvestrini menjadi imam pada 13 Juli 1946, katedral Faenza, oleh Giuseppe Battaglia, uskup Faenza. Ia merayakan misa pertamanya di Brisighella, dibantu oleh pamannya don Ludovico dan imam agungnya. Ia bergabung dengan layanan diplomatik Vatikan, seksi Urusan Gerejawi Luar Biasa, Sekretariat Negara, pada 1953; dalam urusan Vietnam, Tiongkok, Indonesia dan Asia Tenggara pada umumnya. Pada 1955, ia membentuk bagian dari seksi Urusan Gerejawi Luar Biasa, yang dinaungi oleh Monsinyur Domenico Tardini.



</doc>
<doc id="2367075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367075" title="Skotlandia pada Abad Pertengahan Awal">
Skotlandia pada Abad Pertengahan Awal

Skotlandia terbagi dalam serangkaian kerajaan pada awal Abad Pertengahan, yakni antara akhir otoritas Romawi di selatan dan tengah Britania dari sekitar tahun 400 Masehi dan kebangkitan kerajaan Alba pada tahun 900 Masehi. Dari situ, empat kerajaan paling berpengaruh adalah Picts, Skotlandia dari Dál Riata, Briton dari Alt Clut, dan kerajaan Anglian dari Bernicia. Setelah kedatangan bangsa Viking pada akhir abad ke-8, para penguasa dan koloni Skandinavia berdiri di kepulauan tersebut dan di sepanjang bagian pantai. Pada abad ke-9, Wangsa Alpin mengkombinasikan tanah Skotlandia dan Picts untuk membentuk sebuah kerajaan tunggal yang dikonstitusikan atas dasar kerajaan Skotlandia.

Skotlandia memiliki garis pantang yang ekstensif dan kawasan yang sulit dilalui dan lahan pertanian yang rendah. Pada masa itu, lahan lainnya lebih marginal karena perubahan cuaca, yang membuat pemukiman manusia yang relatif sedikit, terutama di bagian tanah dalam dan Dataran Tinggi.



</doc>
<doc id="2367082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367082" title="Velasio de Paolis">
Velasio de Paolis

Velasio de Paolis, C.S., JCD, STL, () adalah seorang anggota Misionaris Santo Charles Borromeo Italia dan kardinal Gereja Katolik. Ia adalah Presiden Emeritus Prefektur bagi Urusan Ekonomi Tahta Suci dan Delegasi Kepausan bagi lembaga keagamaan dari Legiuner Kristus.


</doc>
<doc id="2367084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367084" title="Lúcia dos Santos">
Lúcia dos Santos

Lúcia de Jesus dos Santos, O.C.D. (), yang juga dikenal sebagai Lúcia dari Fátima dan nama relijiusnya Suster Maria Lúcia dari Yesus dan Hati Tak Bernoda, adalah seorang biarawati Karmelit Katolik Portugis. Ia juga merupakan salah satu dari tiga anak yang menyaksikan penampakan Maria tahun 1917 di Fátima.

Lúcia adalah anak bungsu dari pasangan António dos Santos dan Maria Rosa Ferreira (1869-1942), keduanya dari Aljustrel, yang menikah pada 19 November 1890. Ia memiliki enam saudara: Maria dos Anjos (1891-1986), Teresa de Jesus Rosa dos Santos, Manuel Rosa dos Santos (1895-1977), Glória de Jesus Rosa dos Santos (1898-1971), Carolina de Jesus Rosa dos Santos (1902-1992), Maria Rosa (wafat saat lahir). Meskipun petani, keluarga Santos tidak berarti miskin, mereka memiliki lahan "dalam pengarahan Montelo, Bunda dari Ortiga, Fátima, Valinhos, Cabeço, Charneca, dan Cova da Iria."



</doc>
<doc id="2367093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367093" title="Daftar negara-negara Afrika menurut Indeks Pembangunan Manusia">
Daftar negara-negara Afrika menurut Indeks Pembangunan Manusia

Indeks Pembangunan Manusia adalah ukuran perbandingan dari harapan hidup, melek huruf, pendidikan, dan standar hidup untuk negara-negara di seluruh dunia. Indeks ini merupakan cara standar untuk mengukur kesejahteraan. Hal ini digunakan untuk membedakan apakah negara ini maju, berkembang, atau negara terbelakang dan juga untuk mengukur dampak kebijakan ekonomi terhadap kualitas hidup. Negara (hampir semua negara anggota PBB dan teritorial khusus) jatuh ke dalam tiga kategori berdasarkan HDI: tinggi, sedang, dan pembangunan manusia yang rendah.

Berikut adalah daftar dari Afrika negara-negara dengan Indeks Pembangunan Manusia untuk tahun 2015 yang diterbitkan pada tahun 2017:


</doc>
<doc id="2367094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367094" title="Penampakan Garabandal">
Penampakan Garabandal

Penampakan Garabandal adalah penampakan Santo Malaikat Agung Mikael dan Bunda Maria yang terjadi dari 1961 sampai 1965 pada empat siswi sekolahan di desa San Sebastián de Garabandal di pegunungan Peña Sagra di komunitas otonom Cantabria di Spanyol Utara. Kunjungan tersebut berjumlah ribuan, bahkan meliputi kerumunan besar, dan menampilkan fenomena paranormal yang mendukung, sebagian difilmkan atau difoto, dengan ribuan saksi mata.

Bunda Maria dalam serangkaian kunjungan yang diklaim seringkali disebut sebagai "Bunda Gunung Karmel dari Garabandal", karena penampilan dan busanannya tampak seperti penggambaran Bunda dari Gunung Karmel.






</doc>
<doc id="2367098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367098" title="Gunung Sinai dalam Alkitab">
Gunung Sinai dalam Alkitab

Gunung Sinai (Ibrani: הר סיני, "Har Sinai") adalah gunung dimana Sepuluh Perintah Allah diberikan kepada Musa oleh Allah menurut Kitab Keluaran. Dalam Kitab Ulangan, peristiwa tersebut disebutkan terjadi di Gunung Horeb. "Sinai" dan "Horeb" umumnya dianggap merujuk kepada tempat yang sama, meskipun sejumlah pendapat menyatakan bahwa dua nama tersebut merujuk kepada tempat berbeda.

Teks-teks Alkitab Ibrani menyebut teofani di Gunung Sinai dalam hal sebagian kecil sarjana, mengikuti Charles Beke (1873), berpencapat bahwa secara harfiah gunung tersebut adalah gunung berapi dan berujung pada pencarian tempat alternatif .



</doc>
<doc id="2367099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367099" title="Kevin Joseph Farrell">
Kevin Joseph Farrell

Kevin Joseph Farrell () adalah seorang prelatus Gereja Katolik Roma Amerika kelahiran Irlandia. Sebagai mantan anggota Legiun Kristus, ia diangkat menjadi Prefek Dikasteri bagi Kaum Awam, Keluarga dan Kehidupan pada 1 September 2016. Ia merupakan Uskup Dallas, serta kanselir Universitas Dallas.



</doc>
<doc id="2367110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367110" title="Liang Utara">
Liang Utara

Liang Utara (; 397-439) adalah salah satu dari Enam Belas Kerajaan di Tiongkok. Kerajaan ini didirikan oleh keluarga Juqu yang berlatar belakang Xiongnu. Walaupun mereka pada awalnya mendukung pejabat Duan Ye yang berlatar belakang Han sebagai pangeran, mereka menjatuhkannya pada tahun 401 dan mengambil alih negara.

Semua penguasa Liang Utara menyatakan diri mereka sebagai "wang" ("pangeran" atau "raja").

Sebagian besar sejarawan Tiongkok menyatakan bahwa Liang Utara jatuh pada tahun 439 setelah ibu kotanya Guzang (姑臧, di Wuwei, Gansu) direbut oleh pasukan Wei Utara. Pangeran Liang Utara Juqu Mujian pun ditawan. Sepupu-sepupunya Juqu Wuhui dan Juqu Anzhou melarikan diri ke Gaochang (高昌, di Prefektur Turpan, Xinjiang) dan mendirikan kerajaan baru di sana, tetapi pada tahun 460 Gaochang jatuh ke tangan Rouran dan dijadikan vasal.


</doc>
<doc id="2367113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367113" title="Daftar negara-negara Afrika menurut PDB (nominal)">
Daftar negara-negara Afrika menurut PDB (nominal)

Produk Domestik Bruto (PDB) adalah nilai pasar semua barang dan jasa dari suatu negara dalam suatu tahun tertentu. Negara-negara di Afrika diurutkan menurut data dari Dana Moneter Internasional.
Angka-angka yang disajikan di sini tidak memperhitungkan perbedaan biaya hidup di negara yang berbeda dan hasilnya bisa sangat bervariasi dari tahun ke tahun berdasarkan fluktuasi nilai tukar dari negara mata uang. Fluktuasi tersebut dapat mengubah peringkat negara dari satu tahun ke tahun berikutnya, meskipun mereka sering membuat sedikit atau tidak ada perbedaan standar hidup penduduknya.

Beberapa negara/daerah dapat memiliki warga yang rata-rata kaya. Negara-negara/daerah-daerah yang bisa muncul di daftar ini bisa memiliki PDB yang kecil. Hal ini bisa terjadi karena negara/wilayah yang terdaftar memiliki populasi kecilsehingga total PDBnya pun kecil. PDB dihitung dengan pengalian penduduk dengan nilai pasar dari barang dan jasa yang dihasilkan per orang di sautu negara.

Angka-angka ini harus digunakan dengan hati-hati.

Perbandingan kekayaan nasional juga sering dibuat berdasarkan Keseimbangan Kemampuan Berbelanja (KKB), untuk menyesuaikan untuk perbedaan dalam biaya hidup di negara yang berbeda. KKB menghilangkan sebagian besar masalah nilai tukar, tetapi memiliki kelemahan sendiri, yaitu tidak mencerminkan nilai dari keluaran ekonomi dalam perdagangan internasional dan hal ini juga memerlukan lebih banyak perkiraan dari PDB nominal. Secara keseluruhan, KKB per kapita memiliki angka-angka yang lebih sempit menyebar daripada angka-angka PDB nominal.

Perkiraan tahun 2016 adalah sebagai berikut:
Afrika Selatan


</doc>
<doc id="2367116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367116" title="Taman Nasional Ngarai Bryce">
Taman Nasional Ngarai Bryce

Taman Nasional Bryce Canyon adalah taman nasional yang terletak di barat daya Utah, Amerika Serikat. Fitur utama dari taman ini adalah Ngarai Bryce, yang meskipun namanya ngarai, tetapi bukan ngarai, tetapi koleksi dari amfiteater alami yang besar sepanjang sisi timur Dataran Tinggi Paunsaugunt. Bryce adalah daerah istimewa karena struktur geologisnya yang disebut "hoodoos", terbentuk dari cuaca membeku dan arus erosi dari sungai dan danau yang menampung batuan sedimen. Batuan berwarna merah, jingga dan putih menawarkan pemandangan yang spektakuler untuk pengunjung. Situs Bryce memiliki ketinggian yang lebih dibandingkan dengan Taman Nasional Zion, ketinggian lereng di Bryce bervariasi mulai dari 8.000 kaki, sampai dengan 9.000 kaki (2.400 meter sampai 2.700 meter).

Area ngarai Bryce ditetapkan pertama kali oleh Pionir Mormon pada tahun 1850an, dinamai seperti Ebenezer Bryce yang mendiami area ini pada tahun 1874. Area disekitar Ngarai Bryce menjadi Monumen Nasional pada 1923 dan ditunjuk sebagai Taman Nasional pada 1928. Taman ini meliputi area seluas 35.835 hektar (145,02 km) dan menerima pengunjung relatif sedikit jika dibandingan dengan Taman Nasional Zion dan Grand Canyon, sebagian besar dikarenakan lokasinya yang terpencil.

Taman Nasional Ngarai Bryce terletak di barat daya Utah, sekitar 50 mil (80 km) timur laut dan 1.000 kaki (300 m) lebih tinggi dari pada Taman Nasional Zion, oleh karena itu iklim di Ngarai Bryce lebih dingin dan taman nasional ini lebih banyak menerima presipitasi (curah hujan): total 15 sampai 18 inci (380 sampai 460 mm) setiap tahunnya. Temperatur tahunan juga beragam mulai dari rata-rata minimun sebesar 9 °F (−13 °C) di Januari sampai dengan rata-rata maksimun 83 °F (28 °C) di Juli, tetapi temperatur ekstrim bisa mencapai rentang dari −30 to 97 °F (−34 to 36 °C). Rekor suhu tertinggi mencapai 98 °F (37 °C) pada 14 Juli 2002, rekor suhu terendah mencapai pada 10 Desember 1972.

Taman nasional termasuk ke dalam geografi Provinsi Dataran Tinggi Colorado bagian Utara Amerika dan berada di ujung tenggara dari Dataran Tinggi Paunsaugunt di barat celah Paunsaugunt ("Paunsaugunt "adalah istilah suku Paiute untuk "rumah bagi berang-berang". Pengunjung datang ke bagian dataran tinggi dari taman dan akan melihat dari kejauhan ujung dataran tinggi menuju lembang yang mengandung patahan dan Sungai Paria dibawahnya ("Paria" adalah istilah suku Paiute untuk "air berlumpur atau air untuk rusa). Ujung dari Dataran Tinggi Kaiparowits berbatasan di sisi berlawan dari lembah.

Ngarai Bryce tidak dibentuk dari erosi yang diawali dari arus utama, hal ini berarti secara teknis Ngarai Bryce bukanlah ngarai. Malahan, erosi "headward" memunculkan fitur besar bentuk amfiteater pada bebatuan era senozoikum di dataran tinggi Paunsaugunt. Erosi ini memunculkan puncak yang halus dan berwarna yang diberi nama hoodoos yang memiliki ketinggian sampai dengan 200 kaki (60 m). Kumpulan amfiteater terhampar lebih dari 20 miles (30 km) utara ke selatan di dalam taman. Amfiteater terbesar Bryce memiliki panjang 12 miles (19 km), lebar 3 miles (5 km) dan kedalaman 800 kaki (240 m). Contoh terdekat amfiteater dengan hoodoos yang terletak di formasi yang sama tetapi dengan tingkat ketinggian yang lebih adalah Monumen Nasional Cedar Breaks, 25 miles (40 km) ke arah barat dari Dataran Tinggi Markagunt.

Puncak Pelangi, bagian tertinggi dari taman pada ketinggian 9.150 kaki (2.775 m), adalah akhir dari perjalanan indah. Dari puncak ini dapat terlihat Dataran Tinggi Aquarius, Amfiteater Bryce, Pengunungan Henry, Tebing Vermilion dan Tebing putih. Muara kuning, terletak di bagian timur laut taman merupakan titik terendah taman dengan ketinggian 6.620 kaki (2.020 m).

Sangat sedikit yang diketahui mengenai habitat manusia di area Ngarai Bryce. Survei arkeologi yang dilakukan di Taman Nasional Ngarai Bryce dan Dataran Tinggi Paunsaugunt menunjukan bahwa setidaknya area ini telah dihuni sejak 10.000 tahun yang lalu. Artefak era Basketmaker Anasazi yang berusia beberapa ribu tahun telah ditemukan di selatan taman. Artefak lainya dari periode Pueblo Anasazi dan kebudayaan Fremont (sampai dengan pertengahan abad ke 12) juga ditemukan.

Suku Indian Paiute pindah ke sekitar lembah dan dataran tinggi di waktu yang sama di area yang sama dimana jejak kebudayaan ditinggalkan. Suku Indian asli Amerika berburu dan mengumpulkan sebagian besar makanan mereka, tetapi mereka juga menambahkan diet mereka dengan sejumlah produk bercocok tanam. Suku Paiute di area ini mengembangkan mitologi mengenai voodoo di Ngarai Bryce. Mereka percaya bahwa voodoo merupakan legenda masyarakat Coyote si penipu yang diubah menjadi batu. Setidaknya salah satu tertua suku Paiute menyatakan bahwa dibudaya mereka, Voodoo disebut "Anka-ku-was-a-wits", yang memiliki arti "Wajah yang dicat merah".

Pada akhir abad ke-18 dan awal abad ke-19 kaum Eropa Amerika mulai menjelajahi daerah terpencil dan sulit didatangi. Mata-mata Mormon mengunjungi area sekitar tahun 1850an untuk mengukur pontensi daerah untuk pengembangan pertanian, pengembalaan hewan, dan permukiman.

Ekspedisi ilmiah utama pertama di area ini dipimpin oleh John Wesley Powell seorang Mayor Angkatan Darat Amerika Serikat pada 1872. Powell, bersama dengan tim pembuat peta dan geologis. melakukan survei pada area Sungai Sevier dan Sungai Virgin sebagai bagian dari survei besar Dataran Tinggi Colorado. Pembuat petanya menyimpan banyak penamaan tempat yang digunakan Suku Paitue.

Grup kecil dari pionir Mormon mengikuti dan berusaha untuk tinggal di bagian timur dari Ngarai Bryce, disepanjang Sungai Paria. Pada 1873, Perusahaan Peternakan Binatang Ternak Kanarra memulai menggunakan area tersebut sebagai tempat pengembalaan hewan.

Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir mengirim imigran Skotlandia, Ebenezer Bryce dan istrinya untuk bermukim di lahan yang berada di Lembah Paria karena mereka berpikir kemampuan pertukangan kayu miliknya bisa berguna di area tersebut. Keluarga Bryce memilih untuk tinggal dibawah dengan Amfiteater Ngarai Bryce. Bryce mengembalakan hewan ternaknya di dalam yang sekarang disebut batas taman, dan konon berpikir bahwa amfiteater adalah "Tempat terburuk untuk kehilangan sapi." Bryce juga membangun jalan ke dataran tinggi untuk mengumpulkan kayu dan kayu bakar, serta kanal untuk saluran irigasi tanaman pangannya serta memberi minum hewan ternaknya. Penghuni lainnya kemudian mulai menyebut tempat yang tidak biasa sebagai "Ngarai milik Bryce", yang kemudian secara resmi berubah Ngarai Bryce.

Kombinasi antara kekeringan, peternakan yang berlebihan dan banjir secara bertahap mendorong Suku Paiutes yang bermukin di area serta warga sekitar membangun saluran pengalihan air dari drainase Sungai Sevier. Ketika usaha tersebut gagal, sebagian besar penghuni, termasuk Keluarga Bryce meninggalkan area tersebut. Bryce memindahkan keluarganya ke Arizona pada 1889. Penghuni yang tetap tinggal menggali parit sepanjang 16 kn dari utara anak Sungai Servier menuju Lembah Tropic.

Alam yang permai ini pertama kali digambarkan kepada publik pada sebuah artikel yang diterbikan oleh "Union Pacific dan Santa Fe railroads" pada 1916. Orang-orang seperti J.W Humphrey, seorang pengawas hutan mempromosikan pemandangan permai yang luar biasa dari Amfiteater Ngarai Bryce dan pada 1918, artikel yang didistribusikan secara nasional juga menolong untuk membangkitan minat. Walaupun begitu, akses yang buruk menuju area terpencil dan kurangnya akomidasi menjaga kunjungan di titik minimal.

Ruby Syrett, Harold Bowman serta Perry bersaudara kemudian membangun penginapan sederhana dan mengatur "layanan tur" di daerah ini. Syrett kemudian menjadi kepala kantor pos petama di Ngarai Bryce. Kunjungan perlahan-lahan meningkat, dan pada awal 1920an, Union Pacific Railroad menjadi teretarik untuk mengembangkan layanan jalur kereta apinya ke barat daya untuk mengakomodasi lebih banyak turis.

Pada saat yang bersamaan, pelaku konservasi menjadi waspada akibat pengembelaan yang berlebihan, penebangan, dan kunjungan yang tidak sesuai dengan peraturan akan menyebabkan gangguan kepada Ngarai Canyon. Gerakan untuk melindungi area kemudian dimulai, dan Direktur National Park Service Stephen Mather merespon dengan mengajukan proposal agar Ngarai Bryce dijadikan Taman Negara Bagian. Gubernur Utah dan Legislator Daerah Utah, melakukan lobi agar ngarai mendapatkan status perlindungan nasional. Mather melunak dan mengirimkan rekomendasi kepada Presiden Warren G. Harding, yang pada 8 Juni 1932 menyatakan bahwa Ngarai Bryce merupakan monumen Nasional.

Jalan kemudian dibangun pada tahun yang sama ke dataran tinggi untuk menyediakan akses yang mudah untuk melihat amfiteater. Dari 1924 ke 1925 Pondok Ngarai Bryce dibuat dari kayu dan batu setempat.

Anggota dari Kongres Amerika Serikat mulai bekerja pada 1924 untuk menaikan status perlindungan Ngarai Brcye dari Monumen Nasional Amerika Serikat ke Taman Nasional dalam rangka pendirian Taman Nasional Utah. Proses ini dipimpin oleh Perusahaan Taman Utah untuk memidahkan kepemelikan dari pihak swasta dan negara bagian kepada pemeritahan federal yang dimulai pada 1923. Tanah yang terakhir yang diusulkan sebagai batas taman dijual keada pemerinah federal empat tahun kemudian, dan pada 25 Februari 1928, namanya diubah menjadi Taman Nasional Ngarai Bryce.

Pada 1931, Presiden Herbert Hoover mengambil dan mendampingkan area di selatan taman, pada 1942 tambahan sebesar 635 arce (257 hektar) ditambahkan. Penambahan ini menyebabkan luas total area menjadi 35.836 arce (14.502 hektar). Jalan Rim, jalan yang permai masih digunakan hingga sekarang, selesai dibangun pada 1934 oleh Korps Konservasi Warga Sipil. Adimisetrasi taman dilaksanakan oleh Taman Nasional Zion sampai pada tahun 1956, ketika pengawas Ngarai Bryce pertama kali bekerja.

Nama USS "Bryce Canyon" merupakan nama taman dan nama kapal suplai dan reparasi di Armada Pasifik Amerika Serikat pada 15 September 1950 sampai 30 June 1981.

Bryce Canyon Natural History Association (BCNHA) didirikan pada 1961. Asosiasi ini mengoperasikan toko buku di lingkungan pusat informasi pengunjung dan merupakan organisasi nirlaba yang didirikan untuk membantu kegiataan interpretif, edukasi dan ilmiah di layanan taman nasional pada Taman Nasional Ngarai Bryce. Seluruh bagian dari keuntungan di toko buku didonasikan untuk "public land units".

Menanggapi meningkatnya kunjungan dan kemacetan, Layanan Taman Nasional mengimplementasikan shuttel sistem di taman saat musim panas pada June 2000. Tahun 2004, pembangunan kembali dimuali untuk memperbaiki sistem jalan menuju taman yang sudah tua dan ketinggalan jaman.

Area Ngarai Bryce memiliki catatan endapan dari bagian terakhir periode Kapur sampai pada bagian pertama periode Senozikum. Lingkungan endapan lampau meyebar di wilayah yang sekarang menjadi taman. Formasi Dakota dan cangkang keras tropis terdeposit pada naik turunya arus air bagian barat yang hangat dan dangkal (singkapan batuan ini ditemukan di luar batas taman). Formasi Claron yang berwarna warni, dimana hoodoos halus taman diukir, merupakan sedimen yang berada di dalam sistem sungai dan danau dingin yang ada dari 63 sampai 40 juta tahun lalu (dari masa Paleosen hingga masa Eosen). Perbedaan tipe sedimentasi yang terkubur karena danau yang dalam menjadi dangkal karena migrasi garis pantai dan muara sungai.

Beberapa formasi lainnya juga terbentuk tetapi sebagian besar terosi karena dua periode besar pengangkatan. Periode Lamaride Orogeny mempengaruhi seluruh bagian barat yang akhirnya menjadi Amerika Utara sekitar 70 juta sampai 50 juta tahun lalu. Peristiwa ini membantu membangun Penggunungan Rocky dan di dalam prosesnya dekat dengan terusan "cretaceous". Formsi "straight Cliffs, Wahweap "dan "Kaiparowits" merupakan hasil dari pengangkatan. Dataran Tinggi Colorado terangkat 16 juta tahun lalu dan tersegmentasi menjadi beberapa dataran tinggi, setiap dataran terpisah dari tetangganya lewat sesar dan masing-masing memiliki besaran pengangkatan.Formasi "Boat Mesa Conglomerate" dan "Sevier River "menghilang karena erosi yang terjadi karena pengangkatan.

Pengangkatan ini menciptakan sambungan vertikal yang seiring berjalan waktu terkikis. Jurang Merah Muda yang mudah terkikis dari Formasi Calron diikuti oleh pembentukan puncak independen pada "badlands" yang disebut "hoodoos", sementara, Jurang Putih yang lebih kuat membentuk monolit. Warna cokelat, merah muda dan merah berasal dari hematit (Besi Oksidasi; ); warna kuning dari limonit ; dan warna ungu merupakan pyrolusite (). Selain itu juga menciptakan lengkungan, jembatan alamiah, dinding dan jendela.


</doc>
<doc id="2367119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367119" title="Ketsaran Polandia">
Ketsaran Polandia

Ketsaran Polandia, dikenal dengan julukan tidak resmi Polandia Kongres atau Polandia Rusia, adalah sebuah negara yang didirikan oleh Kongres Wina pada tahun 1815. Negara ini tergabung dalam uni personal dengan Kekaisaran Rusia seperti yang diatur oleh Konstitusi Kerajaan Polandia hingga tahun 1832. Kemudian negara ini secara perlahan diintegrasikan dengan Rusia dan pada akhirnya menjadi wilayah resmi Kekaisaran Rusia pada tahun 1867.

Walaupun secara resmi Ketsaran Polandia merupakan sebuah negara dengan otonomi politik yang dijamin oleh konstitusi yang liberal, Kaisar Rusia yang merupakan penguasa negara ini seringkali mengabaikan batasan-batasan terhadap kekuasaannya. Maka dari itu, negara ini sebenarnya merupakan negara boneka Kekaisaran Rusia. Otonomi Polandia semakin dibatasi setelah meletusnya pemberontakan pada tahun 1830–31 dan 1863, karena negara ini kemudian diperintah oleh "namestnik" (wali raja) dan kemudian dibagi menjadi guberniya (provinsi-provinsi). Maka dari itu, dari awal "otonomi" untuk Polandia hanya merupakan tulisan di atas kertas saja.



</doc>
<doc id="2367123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367123" title="Daftar negara-negara Afrika menurut PDB (KKB)">
Daftar negara-negara Afrika menurut PDB (KKB)

Berikut ini adalah daftar negara-negara Afrika yang diperingkati oleh Produk Domestik Bruto (KKB). Angka-angka yang diberikan dalam Dolar Internasional berikut ini adalah data menurut Dana Moneter Internasional



</doc>
<doc id="2367153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367153" title="Bunda dari Medjugorje">
Bunda dari Medjugorje

Bunda dari Medjugorje (juga disebut Ratu Perdamaian) adalah gelar yang diberikan kepada Bunda Maria oleh orang-orang yang meyakini bahwa ia muncul pada 1981 di hadapan enam anak-anak Herzegovina di Medjugorje, Bosnia dan Herzegovina (pada masa itu RFS Yugoslavia). Para penghilatnya seringkali menyebut penampakan tersebut sebagai "Gospa" yang dalam bahasa Kroasia artinya "Bunda".



</doc>
<doc id="2367214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367214" title="Alberto Suárez Inda">
Alberto Suárez Inda

Alberto Suárez Inda () adalah seorang prelatus Gereja Katolik Meksiko. Ia menjabat sebagai Uskup Agung Morelia dari 1995 sampai 2016.

Pada 4 Januari 2015, Paus Fransiskus mengumumkan bahwa ia akan diangkat menjadi kardinal pada 14 Februari. Pada upacara tersebut, ia ditempatkan di gereja tituler San Policarpo

Pada April 2015, ia diangkat menjadi anggota Kongregasi bagi Rohaniwan dan Dewan Kepausan bagi Keadilan dan Perdamaian.

Paus Fransiskus menerima kepensiunannya pada 5 November 2016.


</doc>
<doc id="2367328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367328" title="Francisco Javier Errázuriz Ossa">
Francisco Javier Errázuriz Ossa

Francisco Javier Errázuriz Ossa () adalah seorang kardinal Chili dan Uskup Agung Emeritus Santiago. Ia merupakan keturunan Basque.

Lahir di Santiago, ia adalah anak kedua dari enam bersaudara dari pasangan Pedro Errázuriz Larraín dan Marta Ossa Ruíz.



</doc>
<doc id="2367343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367343" title="Said Naum">
Said Naum

Sa'id bin Salim Na'um Basalamah (Arab: سعيد بن سالم نعوم با سلمه, translit Sa'id bin Salim Na'um Bā Salamah.) Atau yang lebih dikenal dengan nama Said Naum (Arab: سعيد نعوم, translit Sa'id Na'um; pengucapan bahasa Arab:. [Saʕiːd bin Salim Naʕuwm Basalamah]) adalah yang pertama Kapitan Arab di Batavia dan dermawan Muslim di Hindia Belanda pada abad ke-19. Dia dikenal karena amal dan abadi dari tanah besar untuk digunakan sebagai sekolah dan pemakaman saat ini berada di Tanah Abang.

Said Na'um adalah seorang Hadhrami dan sempat tinggal di Palembang untuk sebelum kemudian pindah ke Pekojan di Batavia. Said adalah seorang pedagang kaya yang memiliki banyak kapal perdagangan dan sebagai tuan tanah di Batavia yang memiliki tanah yang sangat luas. Dia juga seorang yang saleh, memiliki hati bersih, mencintai orang saleh, menghormati fakir-miskin dan yang membutuhkan dan dikenal kedermawanannya dengan " Wakaf al-Turbah " (tanah wakaf), di mana ia mewakafkan berhektar tanahnya untuk digunakan buat sekolah-sekolah, pemakaman dan masjid 

Ia menikah dengan seorang gadis bernama Zainah bint Ubaid, yang memberinya satu-satunya putra bernama Muhammad yang kemudian meninggal, dan beberapa anak perempuan. Tertua adalah Syekhah, yang menikah dengan orang yang benar, Sheikh Salim bin Umar Bahfen. Putrinya lainnya adalah Ruqayyah, yang menikah dengan Sheikh Abdullah bin Said Basalamah, dan yang terakhir adalah Nur, yang menikah dengan Sheikh Said bin Ahmad Jawwas. Semua dari mereka memiliki anak.

Setelah pindah ke Batavia, ia kemudian menikahi wanita lain (hal biasa di zaman itu bagi pria untuk memiliki beberapa istri) bernama Nur binti Muhammad Audhah, yang memberinya seorang putri bernama Muznah yang kemudian menikah dengan Ali bin Abubakar bin Umar Shahab, seorang Wulayti Hadhrami dari Dammun, satu kota kecil dekat Tarim. Pernikahan Muznah dengan Ali Said ini memberikan Said beberapa cucu, yaitu Abubakar, Muhammad, dan sidah. Cucunya yang bernama Abubakar kemudian menjadi kepala sekolah pertama di Jamiat Kheir.

Di Batavia, Said membeli sebidang besar tanah di daerah Pekojan yang disebut "Tanah Tinggi". Di tana ini ia kemudian membangun sebuah masjid yang disebut "Masjid Tanah Tinggi" pada bulan November 1833 CE (Rajab 1249 AH). Karena popularitasnya di kalangan Arab Indonesia, Pemerintah Hindia Belanda menunjuknya sebagai Kapten Arab di Batavia dari 1844 ke 1864. .

Di nasa akhir hidupnya ketika kondisi fisik dan bisnisnya menurun, bisnisnya diserahkan kepada seorang mantunya yang bernama Abdullah bin Said Basalamah. Pada tahun 1844, ia menyumbangkan bidang tanah untuk pemakaman di daerah Tanah Abang, Batavia Naum was buried in his endowed cemetery near the grave of Sheikh Salim bin Abdullah bin Sumair who died in 1855 CE (1271 AH).

Pada tahun 1970-an, pemerintah Jakarta melakukan tindakan kontroversial dengan merelokasi pemakaman tersebut ke Karet. Mereka menggali kuburan dan sisa-sisa ratusan mayat untuk dipindahkan ke lokasi baru. Beberapa bagian dari tanah yang diwakafkan sekarang digunakan sebagai sekolah yang diberi nama sesuai namanya.


[[Kategori: sarjana Muslim o

[[Kategori:Arab diaspora di Indonesia]]
[[Kategori:Hindia Belanda]]
[[Kategori:Orang Indonesia keturunan Yaman]]
[[Kategori:Tokoh Islam Indonesia]]
[[Kategori:Sunni sufi]]

</doc>
<doc id="2367361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367361" title="Edoardo Menichelli">
Edoardo Menichelli

Edoardo Menichelli () adalah seorang prelatus Gereja Katolik Roma. Ia menjabat sebagai Uskup Agung Ancona-Osimo sejak 2004. Pada 4 Januari 2015, Paus Fransiskus mengumumkan bahwa ia akan diangkat menjadi kardinal pada 14 Februari.

Pada 15 Oktober 2014, saat mencapai usia 75 tahun, ia meminta pengunduran diri sesuai hukum kanon namun Paus Fransiskus menolaknya selama setahun.

Pada 4 Januari 2015, Paus Fransiskus mengumumkan bahwa Menichelli akan dijadikan kardinal dalam konsistori pada 14 Februari. Pada upacara tersebut, ia ditempatkan pada gereja tituler Sacri Cuori di Gesù e Maria a Tor Fiorenza

Ia diangkat menjadi anggota Kongregasi bagi Gereja-gereja Oriental dan Dewan Kepausan bagi Pekerja Kesehatan Pastoral.



</doc>
<doc id="2367364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367364" title="Carlos Renato Frederico">
Carlos Renato Frederico

Carlos Renato Frederico () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Carlos Renato Frederico pernah bermain untuk Yokohama Marinos.


</doc>
<doc id="2367366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367366" title="Everton Nogueira">
Everton Nogueira

Everton Nogueira () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Everton Nogueira pernah bermain untuk Yokohama Marinos dan Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2367367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367367" title="Izumi Yokokawa">
Izumi Yokokawa

Izumi Yokokawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Izumi Yokokawa pernah bermain untuk Fujita Industries dan Yokohama Marinos.


</doc>
<doc id="2367368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367368" title="Junji Koizumi">
Junji Koizumi

Junji Koizumi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Junji Koizumi pernah bermain untuk Yokohama Marinos, Yokohama Flügels dan Kawasaki Frontale.


</doc>
<doc id="2367369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367369" title="Luigi de Magistris">
Luigi de Magistris

Luigi de Magistris dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="2367370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367370" title="Tatsuya Ai">
Tatsuya Ai

Tatsuya Ai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tatsuya Ai pernah bermain untuk Yokohama Marinos, Otsuka Pharmaceutical, Denso dan Ventforet Kofu.


</doc>
<doc id="2367381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367381" title="Keiichi Zaizen">
Keiichi Zaizen

Keiichi Zaizen () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Keiichi Zaizen pernah bermain untuk Yokohama Marinos, Kashiwa Reysol dan Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2367382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367382" title="Yoshinori Hiroma">
Yoshinori Hiroma

Yoshinori Hiroma () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshinori Hiroma pernah bermain untuk Yokohama Marinos.


</doc>
<doc id="2367383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367383" title="Rikizo Matsuhashi">
Rikizo Matsuhashi

Rikizo Matsuhashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Rikizo Matsuhashi pernah bermain untuk Yokohama Marinos, Kyoto Purple Sanga dan Jatco.


</doc>
<doc id="2367386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367386" title="Mário César">
Mário César

Mário César () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Mário César pernah bermain untuk Yokohama Marinos.


</doc>
<doc id="2367387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367387" title="Yutaka Matsushita">
Yutaka Matsushita

Yutaka Matsushita () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yutaka Matsushita pernah bermain untuk Yokohama Marinos.


</doc>
<doc id="2367388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367388" title="Takeshi Urakami">
Takeshi Urakami

Takeshi Urakami () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takeshi Urakami pernah bermain untuk Yokohama Marinos, Shimizu S-Pulse dan Kawasaki Frontale.


</doc>
<doc id="2367389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367389" title="Satoru Noda">
Satoru Noda

Satoru Noda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Satoru Noda pernah bermain untuk Yokohama Marinos, Avispa Fukuoka dan Volca Kagoshima.


</doc>
<doc id="2367390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367390" title="Naofumi Koike">
Naofumi Koike

Naofumi Koike () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Naofumi Koike pernah bermain untuk Yokohama Marinos.


</doc>
<doc id="2367391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367391" title="Mikio Miyashita">
Mikio Miyashita

Mikio Miyashita () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Mikio Miyashita pernah bermain untuk Yokohama Marinos.


</doc>
<doc id="2367392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367392" title="Takuya Jinno">
Takuya Jinno

Takuya Jinno () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takuya Jinno pernah bermain untuk Yokohama Marinos, Vissel Kobe, Oita Trinita, FC Tokyo dan Yokohama FC.


</doc>
<doc id="2367393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367393" title="Tetsuya Kawakami">
Tetsuya Kawakami

Tetsuya Kawakami () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tetsuya Kawakami pernah bermain untuk Yokohama Marinos.


</doc>
<doc id="2367394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367394" title="Kunio Nagayama">
Kunio Nagayama

Kunio Nagayama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kunio Nagayama pernah bermain untuk Yokohama F. Marinos.


</doc>
<doc id="2367396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367396" title="Satoru Yoshida">
Satoru Yoshida

Satoru Yoshida () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Satoru Yoshida pernah bermain untuk Yokohama Marinos, Otsuka Pharmaceutical dan Ventforet Kofu.


</doc>
<doc id="2367397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367397" title="Masahiro Kato">
Masahiro Kato

Masahiro Kato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masahiro Kato pernah bermain untuk Yokohama Marinos.


</doc>
<doc id="2367398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367398" title="Isao Ueda">
Isao Ueda

Isao Ueda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Isao Ueda pernah bermain untuk Yokohama Marinos dan Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2367399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367399" title="Takehito Suzuki">
Takehito Suzuki

Takehito Suzuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takehito Suzuki pernah bermain untuk Yokohama Marinos, Kyoto Purple Sanga, Gamba Osaka, Vissel Kobe dan Vegalta Sendai.


</doc>
<doc id="2367400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367400" title="Tsuney Okazaki">
Tsuney Okazaki

Tsuney Okazaki () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Tsuney Okazaki pernah bermain untuk Yokohama Marinos.


</doc>
<doc id="2367401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367401" title="Hiroaki Kimura">
Hiroaki Kimura

Hiroaki Kimura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroaki Kimura pernah bermain untuk Yokohama Marinos.


</doc>
<doc id="2367402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367402" title="Junichiro Murashige">
Junichiro Murashige

Junichiro Murashige () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Junichiro Murashige pernah bermain untuk Yokohama Marinos.


</doc>
<doc id="2367403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367403" title="Luigi de Magistris (uskup)">
Luigi de Magistris (uskup)

Luigi De Magistris () adalah seorang Uskup Agung Emeritus dan Kardinal Katolik Roma yang menjabat sebagai Penitentier Pro-Mayor Penitentier Pro-Apostolik dari 2001 sampai pelantikan James Kardinal Stafford pada 2003.

Ia merupakan seorang keponakan buyut dari Kardinal Amat, salah satu dari lima anggota keluarga Sardinia yang menjadi kardinal.


</doc>
<doc id="2367405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367405" title="Nobuhisa Isono">
Nobuhisa Isono

Nobuhisa Isono () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Nobuhisa Isono pernah bermain untuk Yokohama Marinos dan Mito HollyHock.


</doc>
<doc id="2367406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367406" title="Bunji Kimura">
Bunji Kimura

Bunji Kimura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Bunji Kimura pernah bermain untuk Yanmar Diesel.



</doc>
<doc id="2367407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367407" title="Antônio Silva">
Antônio Silva

Antônio Silva () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="2367409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367409" title="Otacílio Gonçalves">
Otacílio Gonçalves

Otacílio Gonçalves () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="2367411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367411" title="Carles Rexach">
Carles Rexach

Carles Rexach () adalah pemain sepak bola asal Spanyol.



</doc>
<doc id="2367413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367413" title="Shinji Kobayashi">
Shinji Kobayashi

Shinji Kobayashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shinji Kobayashi pernah bermain untuk Kofu SC, Yokohama Flügels, Fujitsu dan Fukushima FC.


</doc>
<doc id="2367429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367429" title="Hitoshi Tomishima">
Hitoshi Tomishima

Hitoshi Tomishima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hitoshi Tomishima pernah bermain untuk Yokohama Flügels dan Fukuoka Blux.


</doc>
<doc id="2367430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367430" title="Ryuji Ishizue">
Ryuji Ishizue

Ryuji Ishizue () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ryuji Ishizue pernah bermain untuk Yokohama Flügels dan Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2367431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367431" title="Musashi Mizushima">
Musashi Mizushima

Musashi Mizushima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Musashi Mizushima pernah bermain untuk Hitachi dan Yokohama Flügels.


</doc>
<doc id="2367432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367432" title="Naoto Hori">
Naoto Hori

Naoto Hori () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Naoto Hori pernah bermain untuk Yokohama Flügels.


</doc>
<doc id="2367433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367433" title="Teruna Teruni Bali">
Teruna Teruni Bali

Teruna Teruni Bali adalah ajang pemilihan pemuda dan pemudi Bali yang PERTAMA dan diakui secara Nasional oleh Asosiasi Duta Wisata Indonesia sebagai Duta Wisata Bali yang memiliki jiwa pemimpin, berprestasi, cerdas dan berpenampilan menarik. Ajang ini akan menjaring remaja seluruh Bali baik dari tingkat SMA atau sederajat, Kuliah atau sederajat dan Umum pada usia 16 sampai 25 Tahun yang memiliki dedikasi tinggi kepada paguyuban untuk mengabdi selama setahun sebagai Duta untuk membantu mempromosikan Bali dan Pariwisata Bali serta menjadi pioneer untuk mengemban misi sebagai duta wisata Provinsi Bali ke tingkat nasional dan internasional.

Selain sebagai public figure, Teruna Teruni Bali ini setelah malam final penobatan akan mengemban misi mempromosikan Pariwisata Bali selama setahun dalam wadah atau organisasi bernama Paguyuban Teruna Teruni Bali, yang dari tahun ke tahun melahirkan program-program yang melatih rasa peduli pariwisata, mendorong rasa kebersamaan lewat kunjungan wisata dalam program kerja dan bakti, dan mewakili duta Bali untuk bersaing di tingkat nasional.

Lomba pemilihan remaja putera putri terbaik di tingkat provinsi Bali, yang tidak terbatas pada seleksi ketampanan dan kecantikan tetapi juga intelegensi pengengetahuan umum, bakat di bidang seni budaya, dan lain-lain. Pengertian dari sebutan Teruna Teruni pada lomba ini telah sesuai dan serempak dengan duta wisata di Indonesia yang berarti putera puteri bukan cantik dan tampan. Contoh Abang None Jakarta, Mas Mbak Jawa Tengah, Kang Nong Banten, Raka Raki Jawa Timur, Uda Uni Sumatra Barat dan lain-lainnya. Teruna merupakan panggilan untuk orang laki-laki yang kedudukannya lebih tua dalam struktur keluarga atau dalam pergaulan dan organisasi (Sekee). Sedangkan Teruni merupakan sebutan atau panggilan untuk orang perempuan yang masih muda, atau lajang Teruna Teruni Bali yang merupakan kontes pemilihan pemuda-pemudi (atau putera-puteri) Bali, yang diadakan oleh yayasan swasta bernama Yayasan Teruna Teruni Bali. Pemenang kontes akan ditetapkan sebagai Duta Wisata dan Duta Budaya untuk wilayah Provinsi Bali. Pemilihan sebelumnya sempat diadakan pada tahun 1992, namun hanya berlangsung sepekan saja. Teruna Teruni Bali adalah satu-satunya Pemilihan Duta Wisata Tingkat Provinsi pada masa itu. Melihat banyak pemilihan di Bali saat ini maka kami berani mengklaim bahwa Teruna Teruni Bali adalah Duta Wisata Provinsi tertua dan pertama di Bali.

Teruna Teruni Bali muncul pertama kali pada tahun 1996 yang terdapat dalam acara coffee Morning di istana Negara Tampaksiring. Dalam waktu itu Pemilihan Teruna Teruni Bali sebatas untuk memperingati ulang tahun satu organisasi internasional dan tidak di adakan secara rutin setiap tahunnya. Dan para juara Teruna Teruni Bali hanya merasakan gelar tersebut selama satu malam saja. Minimnya media dan juga terbatasnya komunikasi saat itu menjadikan kegiatan Teruna Teruni Bali menjadi hambar dan kurang sosialisasi. Belum lagi tidak ada kegiatan lanjutan ketika menjadi juara Teruna Teruni Bali. Pemilihan Teruna Teruni Bali pun lenyap. Pemilihan Teruna Teruni Bali dapat meletakkan dasar-dasar yang lebih bertanggung jawab bukan hanya sebatas popularitas semata. Dan pada tahun 2003 dibawah Yayasan Teruna Teruni Bali atau Teruna Teruni Bali Foundation penyelenggaraan pemilihan teruna teruni bali dilaksanakan setiap tahun sekali secara konsisten sampai saat ini.

Teruna Teruni Bali kembali ditetapkan untuk tiap tahunnya mengirimkan para juara untuk mengikuti Pemilihan Duta Wisata Indonesia Tingkat Nasional dan prestasi terbaik yakni meraih peringkat 10 besar, 5 besar, Runner up 1 Duta Wisata Indonesia, Duta Wisata Indonesia Perdamaian, dan Duta Wisata Indonesia Intelegensia. Selain itu beberapa Event dan Perusahaan, serta Program Televisi menetapkan Teruna Teruni Bali sebagai Brand Ambassador untuk event, produk dan programnya.

Sampai tahun ini telah berjalan sebanyak 14 kali (per 2017) pemilihan dan yayasan serta alumni tetap berkarya dan menyempurnakan pemilihan Teruna Teruni Bali. Teruna Teruni Bali kini berada di bawah binaan Kementerian Pariwisata RI, Dewan Perwakilan Daerah RI, dan Dinas Kebudayaan. Kesuksesan teruna teruni bali dengan tetap aktif menyusun dan menyelenggarakan program untuk perkembangan pariwisata dibuktikan dengan diakuinya Teruna Teruni Bali secara Nasional ke dalam Asosiasi Duta Wisata Indonesia (ADWINDO) yang tercatat bahwa Teruna Teruni Bali adalah Duta Wisata Resmi dari Provinsi Bali.

Informasi lengkap tentang Teruna Teruni Bali dapat diakses di beberapa media resmi Teruna Teruni Bali antara lain di Website : www.terunaterunibali.com | Facebook : Teruna Teruni Bali | Instagram : @terunaterunibali | Youtube : Teruna Teruni Bali | Sekretariat : Teruna Teruni Bali, Jln. Ken Arok No.20 Denpasar Bali-Indonesia (The Royal Boutique 100 Meter dari Universitas Mahendradatta Bali).


</doc>
<doc id="2367435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367435" title="Viktor Zubchenko">
Viktor Zubchenko

Viktor Viktorovich Zubchenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Taganrog.



</doc>
<doc id="2367436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367436" title="Yoshinori Taguchi">
Yoshinori Taguchi

Yoshinori Taguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshinori Taguchi pernah bermain untuk Yokohama Flügels, Sanfrecce Hiroshima dan Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2367439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367439" title="Stanislav Yablokov">
Stanislav Yablokov

Stanislav Yuryevich Yablokov (; ) adalah pemain sepak bola Rusia yang bermain sebagai gelandang untuk AFC Nové Mesto nad Váhom.

Ia memulai debut di Divisi Kedua Rusia untuk FC Karelia Petrozavodsk pada tanggal 23 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Spartak Kostroma.



</doc>
<doc id="2367440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367440" title="Alfred Jermaniš">
Alfred Jermaniš

Alfred Jermaniš () adalah pemain sepak bola asal Slovenia.

Alfred Jermaniš pernah bermain untuk Yokohama Flügels.


</doc>
<doc id="2367442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367442" title="Atsuhiro Iwai">
Atsuhiro Iwai

Atsuhiro Iwai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Atsuhiro Iwai pernah bermain untuk Yokohama Flügels dan Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2367445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367445" title="Shunichi Ikenoue">
Shunichi Ikenoue

Shunichi Ikenoue () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shunichi Ikenoue pernah bermain untuk Matsushita Electric, Yokohama Flügels dan Tosu Futures.


</doc>
<doc id="2367447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367447" title="Ruslan Zyazikov">
Ruslan Zyazikov

Ruslan Magametaliyevich Zyazikov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Angusht Nazran.



</doc>
<doc id="2367449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367449" title="Primož Gliha">
Primož Gliha

Primož Gliha () adalah pemain sepak bola asal Slovenia.

Primož Gliha pernah bermain untuk Yokohama Flügels.


</doc>
<doc id="2367450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367450" title="Takashi Kawamura">
Takashi Kawamura

Takashi Kawamura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takashi Kawamura pernah bermain untuk Mazda, Yokohama Flügels, Otsuka Pharmaceutical dan Fukuoka Blux.


</doc>
<doc id="2367451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367451" title="Tadaaki Kawahara">
Tadaaki Kawahara

Tadaaki Kawahara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tadaaki Kawahara pernah bermain untuk Yokohama Flügels, Fukuoka Blux dan Fukushima FC.


</doc>
<doc id="2367452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367452" title="Shuta Sonoda">
Shuta Sonoda

Shuta Sonoda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shuta Sonoda pernah bermain untuk Yokohama Flügels, Avispa Fukuoka dan Sagawa Express Tokyo.


</doc>
<doc id="2367454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367454" title="Ryo Adachi">
Ryo Adachi

Ryo Adachi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ryo Adachi pernah bermain untuk Yokohama Flügels.


</doc>
<doc id="2367455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367455" title="Masahiko Nakagawa">
Masahiko Nakagawa

Masahiko Nakagawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masahiko Nakagawa pernah bermain untuk Yokohama Flügels, Yokohama Marinos, Kyoto Purple Sanga dan Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2367456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367456" title="Ippei Watanabe">
Ippei Watanabe

Ippei Watanabe () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ippei Watanabe pernah bermain untuk Yokohama Flügels, Júbilo Iwata, Vissel Kobe, Mito HollyHock dan Yokohama FC.


</doc>
<doc id="2367457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367457" title="Hideki Katsura">
Hideki Katsura

Hideki Katsura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hideki Katsura pernah bermain untuk Yokohama Flügels dan Kawasaki Frontale.


</doc>
<doc id="2367459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367459" title="Batalyon Perhubungan">
Batalyon Perhubungan

Batalyon Perhubungan disingkat Yonhub Dithubad merupakan batalyon perhubungan dibawah kendali Direktorat Perhubungan Angkatan Darat. Tugas Dari Yonhub Dithubad ialah Mendukung Komunikasi di jajaran Angkatan Darat, Pernika dan Fotfilmil, dan Kikonbekharstal. Saat ini Yonhub Dithubad dipimpin oleh Letkol Chb Kristia Wisnu Wardana, S.Sos.

Markas Batalyon Perhubungan bermarkas di Jalan Raya Bogor Km. 35 (Simpangan Depok), Jatijajar, Tapos, Kota Depok, Jawa Barat.

Batalyon Perhubungan TNI Angkatan Darat terdiri dari 5 Kompi:

Pada bulan Agustus 1950 biro "G" menerima penyerahan Afwcelling Bureu KL/KNIL unit-unit Perhubungan di wilayah basis komando Jakarta termasuk Zonder park di Pejambon dari Kapten KL. Devries yang diwakili oleh Onder luiinan kepada Letnan Satu Moes Yoenoes. Surat penetapan semntara Corps PHB AD Nomor 3591/KC/I Tanggal 25 September 1950 membentuk DET PHB MBAD Khussus. Sebagaimana komandannya Letnan Satu Moes Yoenoes TMT 1 September 1950. Surat penetapan KASAD No. 27/KSAD/PNT/1951 tanggal 17 Maret 1950 Sub Det "A" menjadi Det PHB 80 tanggal 17 Maret 1951 inilah yang di usulkan untuk ditetapkan sebagai hari jadi Yonhub Dithubad, Tugas Det PHB 80 adalah melayani Komunikasi antara MABAD dengan satuan bawahannya. Sebagai Komandan SET PHB 80 adalah Letnan Satu Moes Yoenoes.



</doc>
<doc id="2367460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367460" title="Jun Naito">
Jun Naito

Jun Naito () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Jun Naito pernah bermain untuk Yokohama Flügels dan Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2367461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367461" title="Hiroshi Sato">
Hiroshi Sato

Hiroshi Sato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroshi Sato pernah bermain untuk Yokohama Flügels, Sanfrecce Hiroshima, Nagoya Grampus Eight dan Yokohama F. Marinos.


</doc>
<doc id="2367464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367464" title="Norihiro Satsukawa">
Norihiro Satsukawa

Norihiro Satsukawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Norihiro Satsukawa pernah bermain untuk Yokohama Flügels dan Kashiwa Reysol.


</doc>
<doc id="2367465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367465" title="Yoshiyuki Sakamoto">
Yoshiyuki Sakamoto

Yoshiyuki Sakamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshiyuki Sakamoto pernah bermain untuk Yokohama Flügels.


</doc>
<doc id="2367467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367467" title="Atsuhiko Mori">
Atsuhiko Mori

Atsuhiko Mori () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Atsuhiko Mori pernah bermain untuk Yokohama Flügels dan Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2367468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367468" title="Hideki Yoshioka">
Hideki Yoshioka

Hideki Yoshioka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hideki Yoshioka pernah bermain untuk Yokohama Flügels dan Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2367470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367470" title="Manabu Umezawa">
Manabu Umezawa

Manabu Umezawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Manabu Umezawa pernah bermain untuk Yokohama Flügels.


</doc>
<doc id="2367473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367473" title="Ichizo Nakata">
Ichizo Nakata

Ichizo Nakata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ichizo Nakata pernah bermain untuk Yokohama Flügels, Avispa Fukuoka, Oita Trinita, JEF United Ichihara, Vegalta Sendai dan Ventforet Kofu.


</doc>
<doc id="2367475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367475" title="Keita Yoshizumi">
Keita Yoshizumi

Keita Yoshizumi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Keita Yoshizumi pernah bermain untuk Yokohama Flügels.


</doc>
<doc id="2367476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367476" title="Akihiko Ichikawa">
Akihiko Ichikawa

Akihiko Ichikawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Akihiko Ichikawa pernah bermain untuk Yokohama Flügels.


</doc>
<doc id="2367479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367479" title="Masaaki Takada">
Masaaki Takada

Masaaki Takada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masaaki Takada pernah bermain untuk Yokohama Flügels, Vissel Kobe, Yokohama FC dan Sony Sendai.


</doc>
<doc id="2367482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367482" title="Daftar provinsi di Indonesia menurut IPM tahun 2012">
Daftar provinsi di Indonesia menurut IPM tahun 2012

Sebuah perhitungan Indeks Pembangunan Manusia (IPM) yang menggunakan metode baru dilaksanakan oleh Badan Pusat Statistik (BPS) dari tahun 2010 hingga sekarang. Berikut ini akan disajikan penjelasan, sejarah, dan metodologi perhitungan IPM, serta daftar provinsi Indonesia menurut IPM tahun 2012.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM)/"Human Development Index (HDI)" adalah pengukuran perbandingan dari harapan hidup, melek huruf, pendidikan dan standar hidup untuk semua negara seluruh dunia. IPM digunakan untuk mengklasifikasikan apakah sebuah negara adalah negara maju, negara berkembang atau negara terbelakang dan juga untuk mengukur pengaruh dari kebijaksanaan ekonomi terhadap kualitas hidup.

Indeks ini pada 1990 dikembangkan oleh pemenang nobel India Amartya Sen dan seorang ekonom Pakistan Mahbub ul Haq, serta dibantu oleh Gustav Ranis dari Universitas Yale dan Lord Meghnad Desai dari London School of Economics. Sejak itu, indeks ini dipakai oleh Program pembangunan PBB pada laporan IPM tahunannya.

Amartya Sen menggambarkan indeks ini sebagai "pengukuran vulgar" oleh karena batasannya. Indeks ini lebih berfokus pada hal-hal yang lebih sensitif dan berguna daripada hanya sekadar pendapatan perkapita yang selama ini digunakan. Indeks ini juga berguna sebagai jembatan bagi peneliti yang serius untuk mengetahui hal-hal yang lebih terinci dalam membuat laporan pembangunan manusianya.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki tiga dimensi yang digunakan sebagai dasar perhitungannya:

Menurut Badan Pusat Statisitik (BPS), Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki beberapa manfaat:

Setiap komponen IPM distandardisasi dengan nilai minimum dan maksimum sebelum digunakan untuk menghitung IPM. Rumus yang digunakan sebagai berikut.

formula_1

Keterangan:

I: indeks komponen

AHH: angka harapan hidup

AHHmin: angka harapan hidup terendah

AHHmaks: angka harapan hidup tertinggi

formula_2

Keterangan:

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

HLSmin: harapan lama sekolah terendah

HLSmaks: harapan lama sekolah tertinggi

formula_3

Keterangan:

I: indeks komponen

RLS: rata-rata lama sekolah

RLSmin: rata-rata lama sekolah terendah

RLSmaks: rata-rata lama sekolah tertinggi

formula_4

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

RLS: rata-rata lama sekolah

formula_5

Keterangan:

I: indeks komponen

In: indeks komponen

pengeluaranmin: pengeluaran terendah

pengeluaranmaks: pengeluaran tertinggi

formula_6

Keterangan:

IPM: indeks pembangunan manusia

I: indeks komponen

Data di bawah ini merupakan data perhitungan Badan Pusat Statistik (BPS).


</doc>
<doc id="2367485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367485" title="Tomohiro Irie">
Tomohiro Irie

Tomohiro Irie () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tomohiro Irie pernah bermain untuk Yokohama Flügels.


</doc>
<doc id="2367488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367488" title="Wali penguasa">
Wali penguasa

Wali penguasa (, "walī"; ; ; "[yang] berkuasa") adalah "pihak yang ditunjuk untuk mengelola negara atas nama penguasa karena penguasa yang resmi kurang dapat memegang kendali negara sebagaimana mestinya karena berbagai sebab. Masa pemerintahan seorang wali penguasa disebut dengan masa perwalian. Pihak yang ditunjuk sebagai wali dapat berupa perseorangan atau sekelompok orang yang disebut dengan dewan perwalian.

Istilah dalam bahasa Inggris untuk peran ini, "regent", biasanya digunakan dalam konteks monarki. Beberapa istilah lain yang juga memiliki makna yang serupa dengan wali penguasa adalah "pemangku raja" atau "pemangku takhta."

Wali berasal dari bahasa Arab yang bermakna "pemelihara", "pelindung", "penolong", dan "teman." Dalam konteksnya sebagai wali penguasa, istilah ini dapat disepadankan dengan istilah "regent" dalam bahasa Inggris, yang diambil dari bahasa Latin, "regens", yang bermakna "yang berkuasa."

Di dalam agama Islam, wali juga dapat merujuk orang yang beriman dan bertakwa kepada Allah, tetapi bukanlah seorang nabi. Untuk wali dalam konteks ini, dapat dilihat di halaman wali.

Sepanjang sejarah, ada beberapa sebab yang menyebabkan penguasa tidak dapat memegang kendali negara sebagaimana yang seharusnya, seperti usianya yang masih terlalu belia, tidak berada di tempat, atau memang tidak cakap. Dengan keadaan seperti ini, maka dibutuhkan pihak yang dapat memegang kendali negara demi terjaganya stabilitas nasional. Dalam konteks monarki, biasanya pihak yang paling berhak menjadi wali penguasa adalah kerabat dekat penguasa, seperti orang tua atau pasangan. Bila tidak ada kerabat dekat yang mampu mengambil peran tersebut, maka para menteri atau pejabat tinggi dapat memilih salah satu atau beberapa di antara mereka untuk membentuk dewan perwalian.

Dalam prakteknya, seseorang dapat berperan sebagai wali penguasa tanpa penunjukkan resmi. Hal ini seringnya terjadi bila pihak yang menjadi wali adalah kerabat penguasa sendiri.

Usia menjadi salah satu faktor utama para penguasa tidak dapat menjalankan perannya sebagaimana semestinya. Dalam sistem monarki turun-temurun, sangat mungkin seorang penguasa akan mangkat dan meninggalkan pewaris yang masih di bawah umur. Dalam keadaan seperti ini, biasanya ibu suri (ibu dari penguasa yang baru) dipandang menjadi pihak yang paling berhak menjadi wali penguasa.

Dalam sistem monarki turun-temurun, biasanya penentuan pewaris sudah ditetapkan dalam hukum dan biasanya hal itu ditetapkan atas dasar urutan kelahiran, bukan kecakapan. Anak pertama penguasa biasanya memiliki hak paling besar atas takhta daripada saudara-saudaranya, meski dalam segi kecakapan, bisa jadi dia bukanlah orang yang cakap dalam memerintah. Keadaan demikian memungkinkan orang yang tidak cakap naik takhta, sehingga dibutuhkan seorang wali dalam menjalankan perannya. Ketidakcakapan ini juga lahir karena masalah penyakit, baik penyakit fisik maupun mental.

Di masa lalu, penguasa sangat sering merangkap sebagai panglima tertinggi. Hal ini menjadikan dirinya juga turut serta ke garis depan saat pertempuran. Dengan keadaan seperti ini, urusan pemerintahan di ibu kota harus diberikan kepada pihak lain demi terciptanya stabilitas.


</doc>
<doc id="2367489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367489" title="Takashi Uemura">
Takashi Uemura

Takashi Uemura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takashi Uemura pernah bermain untuk Yokohama Flügels, Vissel Kobe, Sagan Tosu, Kawasaki Frontale, Cerezo Osaka dan JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2367493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367493" title="Pedro R.S.">
Pedro R.S.

Pedro R.S. () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="2367495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367495" title="Steve Perryman">
Steve Perryman

Steve Perryman () adalah pemain sepak bola asal Inggris.



</doc>
<doc id="2367497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367497" title="Zdravko Zemunović">
Zdravko Zemunović

Zdravko Zemunović () adalah pemain sepak bola asal Serbia.



</doc>
<doc id="2367504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367504" title="Takeshi Oki">
Takeshi Oki

Takeshi Oki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takeshi Oki pernah bermain untuk Fujitsu.



</doc>
<doc id="2367508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367508" title="Koji Gyotoku">
Koji Gyotoku

Koji Gyotoku () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Koji Gyotoku pernah bermain untuk Toyota Motors.



</doc>
<doc id="2367509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367509" title="Benedicto Antonio Angeli">
Benedicto Antonio Angeli

Benedicto Antonio Angeli () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="2367511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367511" title="Afshin Ghotbi">
Afshin Ghotbi

Afshin Ghotbi () adalah pemain sepak bola asal Iran.



</doc>
<doc id="2367512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367512" title="Shinji Kobayashi (1960)">
Shinji Kobayashi (1960)

Shinji Kobayashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shinji Kobayashi pernah bermain untuk Mazda.



</doc>
<doc id="2367513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367513" title="Elio Sgreccia">
Elio Sgreccia

Elio Sgreccia () adalah seorang bioetikawan dan kardinal Gereja Katolik Roma. Ia merupakan Presiden emeritus Akademi Kepausan bagi Kehidupan, direktur jurnal etika medis internasional "Medicina e Morale", presiden Yayasan Ut Vitam Habeant dan Asosiasi Donum Vitae dari Keuskupan Roma, dan presiden kehormatan Federasi Pusat Bioetika dan Lembaga Inspirasi Personalis Internasional.

Sgreccia meninggal pada 5 Juni 2019 di rumahnya di Roma, pada usia 90. Pemakamannya diadakan pada tanggal 7 Juni 2019 dan dipimpin oleh Kardinal Giovanni Battista Re, Sub-Dekan dari Dewan Kardinal. Paus Fransiskus juga memimpin Ritual Pujian Terakhir dan Perpisahan.

Elio Kardinal Sgreccia telah menerbitkan sekitar 400 karya dalam bahasa Italia dan berbagai bahasa lainnya. Beberapa karyanya yang paling signifikan meliputi:


</doc>
<doc id="2367516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367516" title="Denatonium">
Denatonium

Denatonium, biasanya tersedia sebagai denatonium benzoat (di bawah nama dagang seperti BITTERANT-b, BITTER+PLUS, Bitrex atau Aversion) dan sebagai denatonium sakarida (BITTERANT-s), adalah senyawa kimia terpahit yang diketahui, dengan ambang batas kepahitan 0,05 ppm untuk benzoat dan 0,01 ppm untuk sakarida.
Senyawa ini ditemukan pada tahun 1958 selama penelitian pada anestesi lokal oleh MacFarlan Smith dari Edinburgh, Skotlandia, dan terdaftar di bawah merek dagang "Bitrex".

Pengenceran sekurang-kurangnya 10 ppm adalah amat sangat pahit untuk kebanyakan manusia. Garam denatonium biasanya tidak berwarna dan tidak berbau padatan tapi sering diperdagangkan sebagai larutan. Senyawa itu digunakan sebagai zat pemahit untuk mencegah penelanan. Denatonium digunakan dalam spiritus, antibeku, pencegahan penggigitan kuku, pengusir hewan, sabun cair dan shampoo. Tidak diketahui untuk menimbulkan risiko kesehatan jangka panjang.

Denatonium adalah kation amonium kuaterner. Ini adalah senyawa garam dengan inert anion seperti benzoat atau sakarida. Struktur denatonium terkait dengan obat bius lokal lidokain, yang berbeda hanya dengan penambahan kelompok benzyl ke amino nitrogen. Senyawa lain yang sejenis adalah prokain dan benzokain.

Salah satu dari nama-nama kimia untuk senyawa adalah "Lidokain" benzilbenzoat, meskipun denatonium hanya menunjukkan spesies kation amonium kuaterner itu sendiri, dan tidak memerlukan benzoat counterion.

Denatonium pada manusia diakui dengan delapan reseptor rasa pahit yang berbeda: TAS2R4, TAS2R8, TAS2R10, TAS2R39, TAS2R43, TAS2R16, TAS2R46, TAS2R47, dengan TAS2R47 yang paling sensitif terhadap senyawa itu.

Denatonium dapat bertindak sebagai bronkodilator dengan mengaktifkan reseptor rasa pahit di otot polos saluran napas.

Denatonium dgunakan dalam banyak penggunaan karena rasa pahitnya. Denatonium benzoat digunakan untuk mengubah sifat etanol sehingga tidak diperlakukan sebagai minuman beralkohol yang berkenaan dengan pajak dan pembatasan penjualan. Salah satu sebutan khususnya, SD-40B, menunjukkan bahwa etanol yang telah didenaturasi dengan menggunakan denatonium benzoat. Nama umum untuk bahan kimia ini, "denat"onium, menyinggung penggunaan ini.

Denatonium umumnya dimasukkan dalam obat plasebo yang digunakan dalam uji klinis agar menyamakan dengan rasa pahit dari obat-obatan tertentu.

Denatonium juga mencegah konsumsi alkohol yang berbahaya seperti metanol, dan aditif seperti etilen glikol. Denatonium digunakan dalam alkohol sebagai bahan yang tidak aktif. Ini juga ditambahkan untuk berbagai jenis cairan berbahaya seperti pelarut (seperti kuteks), cat, pernis, perlengkapan mandi dan barang-barang perawatan pribadi lainnya, cat kuku khusus untuk pencegahan menggigit kuku, dan berbagai produk rumah tangga lainnya. Hal ini juga ditambahkan untuk produk aerosol yang tidak berbahaya untuk mencegah penyalahgunaan inhalan dari uap yang mudah menguap.

Pada tahun 1995, negara bagian Oregon mensyaratkan denatonium benzoat ditambahkan kepada produk yang mengandung etilen glikol dan metanol yamg berasa manis seperti antibeku dan cairan pembersih kaca depan untuk mencegah keracunan dari anak-anak dan hewan. Ini dan persyaratan lainnya adalah hasil akhir dari kampanye yang dimulai oleh Lynn Tylczak pada tahun 1989. Pada desember 2012, produsen di AS secara sukarela menyatakan setuju untuk menambah denatonium benzoat untuk antibeku yang dijual secara nasional.

Hewan yang dikenal memiliki kepekaan yang berbeda terhadap efek denatonium. Ini digunakan sebagai pengusir hewan (terutama untuk mamalia besar seperti rusa). Ini telah digunakan untuk mencegah manusia memakan racun tikus, karena manusia mampu mendeteksi denatonium pada konsentrasi yang lebih rendah dari hewan pengerat. Namun, beberapa kucing telah dikenal untuk tergoda oleh mereka—itu mungkin tidak akan efektif jera bagi kucing seperti itu adalah untuk manusia, atau mungkin beberapa kucing yang tidak terhalang karena genetik faktor yang sama yang mempengaruhi persepsi manusia dari rasa phenylthiocarbamide.

Perusahaan permainan video Nintendo menggunakan denatonium benzoat pada kartu permainan fisik mereka untuk konsol game hybridnya, Nintendo Switch. Zat pemahit itu dilapisi pada kartrid permainan untuk mencegah anak-anak dari menelannya.



</doc>
<doc id="2367519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367519" title="Libya Kuno">
Libya Kuno

Nama Latin Libya (dari bahasa Yunani Λιβύη, "Libyē") merujuk kepada kawasan di barat Nil yang umumnya meliputi Maghreb modern. Rakyatnya adalah leluhur dari bangsa Berber modern. Bangsa Berber menduduki kawasan tersebut selama ribuan tahun sebelum permulaan catatan manusia di Mesir Kuno. Perubahan iklim berdampak pada lokasi pemukiman.

Secara lebih sempit, "Libya" juga merujuk kepada negara di barat Mesir, yakni Marmarica ("Libya Inferior") dan Cyrenaica ("Libya Superior"). Laut Libya atau "Mare Libycum" adalah bagian dari Laut Tengah selatan Kreta, antara Cyrene dan Aleksandria.

Pada zaman Hellenistik, bangsa Berber dikenal sebagai "bangsa Libya", sebuah istilah Yunani untuk para penduduk Maghreb. Wilayah mereka disebut "Libya" dan terbentang dari Maroko modern sampai perbatasan barat Mesir kuno. Mesir modern terdiri dari Oasis Siwa, yang merupakan bagian dari Libya kuno. Bahasa Siwa, salah satu bahasa dari rumpun bahasa Berber, masih digunakan di kawasan tersebut




</doc>
<doc id="2367547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367547" title="Filmografi James Cameron">
Filmografi James Cameron

James Cameron adalah seorang sutradara, penulis skenario, dan produser Kanada yang memiliki karier ekstensif dalam film dan televisi. Debut Cameron adalah film pendek fiksi ilmiah 1978 "Xenogenesis", yang ia sutradarai, tulis, dan produseri. Pada masa awal kariernya, ia melakukan berbagai pekerjaan teknikal seperti produser efek visual khusus, asisten penata set, artis "matte", dan fotografer. Debut penyutradaraan filmnya adalah "" yang dirilis tahun 1981. Film berikutnya yang ia sutradarai adalah film cerita seru aksi fiksi ilmiah "The Terminator" (1984). Film tersebut dibintangi oleh Arnold Schwarzenegger sebagai pembunuh "cyborg" sesuai judul filmnya, dan merupakan puncak karier Cameron. Pada 1986, ia menyutradarai dan menulis sekuel aksi fiksi ilmiah "Aliens" yang dibintangi oleh Sigourney Weaver. Ia menyusulnya dengan menyutradarai film fiksi ilmiah lainnya "The Abyss" (1989). Pada 1991, Cameron menyutradarai sekuel untuk "The Terminator", "" (dengan Schwarzenegger mengulangi perannya), dan juga menjadi produser eksekutif pada film kejahatan aksi "Point Break". Tiga tahun kemudian, ia menyutradarai film aksi ketiga yang dibintangi oleh Schwarzenegger "True Lies" (1994).

Pada 1997, Cameron menyutradarai, menulis, dan memproduseri film bencana percintaan epik "Titanic" yang meraup lebih dari $1,84 miliar di "box-office" seluruh dunia dan menjadi film terlaris sepanjang masa. Ia meraih penghargaan Sutradara Terbaik Academy Awards, Penyuntingan Film Terbaik Academy Awards, dan Film Terbaik Academy Awards bersama produser lainnya. Film tersebut meraih sebanyak 14 nominasi Oscar (menyalip rekor yang dicetak oleh film drama tahun 1950 "All About Eve") dan memenangkan 11 (menyalip rekor yang dicetak oleh film drama sejarah epik 1959 "Ben-Hur"). Cameron juga memenangkan penghargaan Sutradara Terbaik (Golden Globe) dan berbagi penghargaan Film Drama Terbaik (Golden Globe) dengan produser lainnya. Ia menyusulnya dengan menyutradarai dan memproduksi dua film dokumenter bawah air: "Ghosts of the Abyss" (2003), dan "Aliens of the Deep" (2005). Ia kembali menyutradarai film-film fitur pada tahun 2009 dengan film fiksi ilmiah 3D "Avatar". Film tersebut meraup lebih dari $2,78 miliar di box-office seluruh dunia dan menjadi film terlaris sepanjang masa melampaui rekor yang dicetak oleh "Titanic", dan masih memegang rekor tersebut sampai 2017. "Avatar" dinominasikan untuk sembilan Academy Awards dan memenangkan tiga dalam kategori teknis. Cameron juga meraih Penghargaan Golden Globe keduanya untuk Sutradara Terbaik, dan Film Drama Terbaik. Ia menyusulnya dengan menjadi produser eksekutif pada dua film 3D, "Sanctum" (2011) dan "" (2012), serta dokumenter "Deepsea Challenge 3D" (2014).

Cameron membuat debut televisinya pada 1998 dengan memerankan dirinya sendiri dalam sitkom "Mad About You". Dua tahun kemudian, ia menjadi produser eksekutif pada serial televisi fiksi ilmiah "Dark Angel" (2000) yang dibintangi oleh Jessica Alba. Pada 2005, ia tampil dalam dua dokumenter tentang tenggelamnya RMS Titanic: "Last Mysteries of the Titanic", dan "Tony Robinson's Titanic Adventure". Ia juga tampil sebagai dirinya sendiri pada serial televisi komedi-drama "Entourage" pada tahun yang sama. Cameron menyusulnya dengan menjadi produser eksekutif pada dua dokumenter biblikal, "The Exodus Decoded" (2006) dan "Lost Tomb of Jesus" (2007). Ia menjadi produser eksekutif dan tampil dalam dokumenter terkait Titanic ketiga, "Titanic: Final Word with James Cameron", pada 2012. Dua tahun kemudian, Cameron menjadi produser eksekutif dalam serial televisi dokumenter perubahan iklim "Years of Living Dangerously" (2014) yang meraih Primetime Emmy Award for Outstanding Documentary or Nonfiction Series.


</doc>
<doc id="2367549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367549" title="Mauro Piacenza">
Mauro Piacenza

Mauro Piacenza JCD () adalah seorang kardinal Gereja Katolik Roma Italia. Ia sekarang menjabat sebagai Penitentier Mayor Penitentier Apostolik di Vatikan, yang dilantik oleh Paus Fransiskus pada 21 September 2013. Ia sebelumnya menjadi Prefek Kongregasi bagi Rohaniwan dalam Kuria Roma dari 7 Oktober 2010 sampai 21 September 2013. Ia dulunya menjabat sebagai Sekretaris dari Kongregasi tersebut dari 2007 sampai menjadi Prefek.



</doc>
<doc id="2367550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367550" title="Lagu Kebangsaan Kuwait">
Lagu Kebangsaan Kuwait

Al-Nasheed Al-Watani (, "sebuah-našid al-waṭanī" yang berarti lagu kebangsaan )adalah lagu kebangsaan Kuwait yang diciptakan oleh penyair Ahmad Meshari Al-Adwani, komposer musik Ibrahim Al-Soula, dan pengatur komposisi Ahmad Ali. Lagu kebangsaan ini pertama kali disiarkan pada tanggal 25 Februari 1978.

Sebelum tahun 1978 "Amiri Salut" digunakan. Lagu kebangsaan tersebut dikarang oleh Yusuf Adees pada tahun 1951.




</doc>
<doc id="2367556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367556" title="James Michael Harvey">
James Michael Harvey

James Michael Harvey () adalah seorang prelatus Gereja Katolik Roma Amerika Serikat yang menjabat dalam jabatan Kardinal.

Ia lahir di kota Milwaukee, Kota, dan ditahbiskan menjadi imam untuk Keuskupan Agung Milwaukee pada 29 Juni 1975, oleh Paus Paulus VI di Roma.

Harvey belajar di Seminari Santo Fransiskus. Ia kemudian dikirim ke Roma dimana ia meraih gelar dokterandes dalam bidang hukum kanon, sesambil tinggal di Kolese Kepausan Amerika Utara. Ia belajar diplomasi di AKademi Gerejawi Kepausan di Roma. Disamping bahasa Inggris, ia dapat berbicara dalam bahasa Italia, Jerman, Prancis dan Spanyol.

Yohanes Paulus II mengangkatnya menjadi uskup agung pada 29 September 2003.


</doc>
<doc id="2367558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367558" title="Peter Ramsey">
Peter Ramsey

Peter A. Ramsey (lahir 1962/1963) adalah sutradara film, ilustrator dan seniman papan cerita asal Amerika Serikat, yang memulai debut penyutradaraan dalam film "Rise of the Guardians" tahun 2012.

Ramsey dibesarkan di Distrik Crenshaw, Los Angeles, dan lulus dari Palisades Charter High School pada usia 17 tahun. Ia belajar melukis di UCLA selama 2 tahun dan melanjutkan pendidikannya di kelas film di Los Angeles City College.

Pekerjaan pertamanya di Hollywood adalah sebagai pelukis mural. Tidak lama kemudian, ia bekerja sebagai seniman papan cerita dan pembuat ilustrator pada 26 film termasuk film "Predator 2", "Backdraft", "Independence Day", "Fight Club" dan "A.I. Artificial Intelligence". Dia juga seorang sutradara unit kedua (asisten sutradara) untuk film "Poetic Justice", "Higher Learning", "Tank Girl" and "Godzilla". Aron Warner, produser "Tank Girl", menyarankannya untuk bergabung dengan DreamWorks Animation. Setelah sebelumnya tidak tertarik, Ramsey bergabung dengan DreamWorks Animation sebagai seniman cerita untuk film "Shrek the Third" dan "Shrek the Halls".

Dia menjadi sutradara "Rise of the Guardians", sebuah film yang disusun berdasarkan buku "The Guardians of Childhood" karya William Joyce, yang menjadikannya orang Afrika-Amerika pertama yang menjadi sutradara pada film cerita animasi berbiaya besar.





</doc>
<doc id="2367561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367561" title="Daftar anggota SNH48">
Daftar anggota SNH48

SNH48 adalah grup idola asal Shanghai, Tiongkok. Dibentuk pada tahun 2012, SNH48 awalnya merupakan grup saudari AKB48 kedua yang berada di luar Jepang setelah JKT48 dari Indonesia sampai pada 9 Juni 2016 saat AKB48 memutuskan kemitraan dengan SNH48 dan SNH48 sejak itu menjadi grup independen.

Para anggotanya direkrut lewat audisi yang diadakan hampir setiap setengah tahun. Pada awalnya, mereka diumumkan sebagai magang sebelum dipromosikan ke berbagai tim mereka. Namun, praktik tersebut tak dilanjutkan antara 2016 dan 2017 saat pengenalan anggota generasi keenam dan ketujuhnya. Saat mereka beranjak dewasa, mereka dinyatakan "lulus" dari grup tersebut.

Mengikuti format AKB48, SNH48 mengadakan Pemilihan Umum setiap tahun untuk menentukan ketenaran para anggotanya. Untuk mengikuti pemungutan suara, para pemilih membeli "singel pemilihan" terbaru dari grup tersebut, atau menandatangani aplikasi resminya. Para anggota yang meraih suara yang besar menjadi bagian dari album berikutnya dari grup tersebut, dan sangat dipromosikan. Anggota berperingkat tertinggi tak akan hanya menjadi pementas utama saat pementasan langsung grup tersebut, tetapi juga meraih kesempatan untuk merilis album solo dan video musik, dan mengadakan sebuah konser solo.

Selain itu, para anggota SNH48 juga ada yang ditransfer ke grup-grup saudarinya, yakni BEJ48, GNZ48, SHY48 dan CKG48.

Zan Xiu (暂休), yang juga dikenal sebagai anggota cuti, adalah para anggota SNH48 yang menghentikan sementara kegiatan mereka dari grup tersebut karena masalah akademik, masalah fisik, masalah kontraktual atau alasan kesehatan. Mereka biasanya dianggap anggota yang lulus, bahkan meskipun mereka masih masuk grup tersebut karena kontrak mereka.


</doc>
<doc id="2367569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367569" title="Yasushi Kawakami">
Yasushi Kawakami

Yasushi Kawakami () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yasushi Kawakami pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2367571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367571" title="Marco Antônio">
Marco Antônio

Marco Antônio () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Marco Antônio pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2367574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367574" title="Reel FX Creative Studios">
Reel FX Creative Studios

Reel FX adalah sebuah studio digital Amerika Serikat yang berbasis di Dallas, Texas dan Santa Monica, California. Studio ini mengembangkan dan memproduksi film animasi, konten bentuk singkat, dan pengalaman realitas maya. Film cerita animasi pertamanya, "Free Birds", telah dirilis pada tahun 2013 dan meraup lebih dari $110 juta di seluruh dunia. Film berikutnya, "The Book of Life" yang dirilis pada tahun 2014 telah menerima beberapa nominasi penghargaan, termasuk Nominasi Cerita Animasi Terbaik dari Golden Globe, Critics’ Choice Awards, Producers Guild Awards, dan Annie Awards.










</doc>
<doc id="2367575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367575" title="Tatsuru Mukojima">
Tatsuru Mukojima

Tatsuru Mukojima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tatsuru Mukojima pernah bermain untuk Toshiba, Shimizu S-Pulse dan Kawasaki Frontale.


</doc>
<doc id="2367578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367578" title="Yasuhiro Yamada">
Yasuhiro Yamada

Yasuhiro Yamada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yasuhiro Yamada pernah bermain untuk Yanmar Diesel dan Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2367579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367579" title="Masanori Sanada">
Masanori Sanada

Masanori Sanada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masanori Sanada pernah bermain untuk All Nippon Airways dan Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2367580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367580" title="Ademir Santos">
Ademir Santos

Ademir Santos () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ademir Santos pernah bermain untuk Yamaha Motors dan Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2367581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367581" title="Naoki Naito">
Naoki Naito

Naoki Naito () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Naoki Naito pernah bermain untuk Hitachi, Shimizu S-Pulse, Sanfrecce Hiroshima dan Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2367584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367584" title="Fumiaki Aoshima">
Fumiaki Aoshima

Fumiaki Aoshima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Fumiaki Aoshima pernah bermain untuk Yamaha Motors, Shimizu S-Pulse, Tosu Futures dan Honda.


</doc>
<doc id="2367587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367587" title="Manabu Sugiyama">
Manabu Sugiyama

Manabu Sugiyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Manabu Sugiyama pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2367588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367588" title="Takahiro Natsuga">
Takahiro Natsuga

Takahiro Natsuga () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takahiro Natsuga pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2367589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367589" title="Soichi Shimane">
Soichi Shimane

Soichi Shimane () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Soichi Shimane pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2367590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367590" title="Katsumi Otaki">
Katsumi Otaki

Katsumi Otaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Katsumi Otaki pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2367592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367592" title="Hiroaki Hiraoka">
Hiroaki Hiraoka

Hiroaki Hiraoka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroaki Hiraoka pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse, Consadole Sapporo dan Albirex Niigata.


</doc>
<doc id="2367593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367593" title="Yukihiro Imaizumi">
Yukihiro Imaizumi

Yukihiro Imaizumi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yukihiro Imaizumi pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2367595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367595" title="Nobuhide Iwashina">
Nobuhide Iwashina

Nobuhide Iwashina () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Nobuhide Iwashina pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2367598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367598" title="Takamitsu Ota">
Takamitsu Ota

Takamitsu Ota () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takamitsu Ota pernah bermain untuk Fujitsu, Toyota Motors, Shimizu S-Pulse, Consadole Sapporo dan Jatco.


</doc>
<doc id="2367599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367599" title="Nobuyuki Takada">
Nobuyuki Takada

Nobuyuki Takada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Nobuyuki Takada pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2367600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367600" title="Kiyoshi Nakamura">
Kiyoshi Nakamura

Kiyoshi Nakamura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kiyoshi Nakamura pernah bermain untuk Toyota Motors, Shimizu S-Pulse dan Ventforet Kofu.


</doc>
<doc id="2367601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367601" title="Junichi Tsuruta">
Junichi Tsuruta

Junichi Tsuruta () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Junichi Tsuruta pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2367604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367604" title="Kenji Tanaka">
Kenji Tanaka

Kenji Tanaka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kenji Tanaka pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2367605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367605" title="Shinya Matsubara">
Shinya Matsubara

Shinya Matsubara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shinya Matsubara pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2367606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367606" title="Yosuke Mizoi">
Yosuke Mizoi

Yosuke Mizoi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yosuke Mizoi pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2367610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367610" title="Gerson Antonio Porto">
Gerson Antonio Porto

Gerson Antonio Porto () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Gerson Antonio Porto pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2367611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367611" title="Akira Saito">
Akira Saito

Akira Saito () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Akira Saito pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2367612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367612" title="Naruchika Ariwara">
Naruchika Ariwara

Naruchika Ariwara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Naruchika Ariwara pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2367614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367614" title="Jun Iwashita">
Jun Iwashita

Jun Iwashita () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Jun Iwashita pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse, Vissel Kobe dan Jatco.


</doc>
<doc id="2367615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367615" title="Noriaki Asakura">
Noriaki Asakura

Noriaki Asakura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Noriaki Asakura pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse dan Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2367616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367616" title="Masaharu Kotani">
Masaharu Kotani

Masaharu Kotani () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masaharu Kotani pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2367617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367617" title="Keluarga Kerajaan Norwegia">
Keluarga Kerajaan Norwegia

Keluarga Kerajaan Norwegia adalah keluarga dari Kerajaan Norwegia. Di Norwegia ada perbedaan antara Wangsa Kerajaan dan Keluarga Kerajaan. Wangsa Kerajaan hanya mencakup raja/ratu dengan istri/suaminya, pewaris dan/atau pasangannya, dan pewaris adalah anak sulung. Sisa Keluarga Kerajaan termasuk juga semua anak-anak, cucu-cucu, dan saudara kandung dari raja, bersama dengan pasangan mereka dan janda atau duda.

Anggota Keluarga Kerajaan (dengan nama-nama anggota dari Wangsa dalam huruf tebal):

Almarhum dan almarhumah anggota Keluarga Kerajaan adalah:

<nowiki>*</nowiki> Anggota dari Keluarga Kerajaan

Lambang Negara Norwegia adalah salah satu yang tertua di Eropa dan berfungsi baik sebagai lambang dari bangsa dan Wangsa. Hal ini sesuai dengan asal-usulnya sebagai lambang raja-raja Norwegia pada abad pertengahan.

Håkon Tua (1217-1263) menggunakan perisai dengan singa. Referensi paling awal terawet untuk warna lengan adalah Raja Saga ditulis dalam 1220.

Pada 1280 Raja Eirik Magnusson menambahkan mahkota dan kapak perak ke singa. Kapak adalah kapak martir dari St. Olav, senjata yang digunakan untuk membunuhnya dalam pertempuran di Stiklestad pada tahun 1030.

Pemberian tertentu lambang lengan Norwegia telah berubah selama bertahun-tahun, mengikuti perubahan mode heraldi. Pada akhir abad pertengahan, kapak secara bertahap tumbuh lebih lama dan makin lama menyerupai tombak kerajaan. Pegangannya biasanya melengkung agar sesuai dengan bentuk perisai yang disukai pada saat itu dan juga untuk mencocokkan bentuk koin. Tombak resmi dibuang dan kapak pendek diperkenalkan kembali oleh dekrit kerajaan pada tahun 1844, ketika pemberian resmi diadakan untuk pertama kalinya. Pada tahun 1905 rancangan resmi untuk tanda lengan Kerajaan dan Pemerintah kembali berubah. Kali ini kembali ke pola abad pertengahan dengan perisai segitiga dan singa yang lebih tegak.

Lambang Wangsa serta Standar Kerajaan menggunakan singa dari desain tahun 1905. Yang paling awal digunakan dalam Standar Kerajaan berada di atas meterai Adipati Wanita Ingebjørg dari tahun 1318. Pemberian digunakan sebagai lambang negara Norwegia yang sedikit berbeda dan terakhir disetujui oleh Raja 20 Mei 1992.

Ketika digunakan sebagai lambang lengan Kerajaan, perisai fitur lencana dari Ordo St. Olav Kerajaan Norwegia mucul di sekitar itu dan dibingkai oleh jubah cerpelai kerajaan dan diatasi oleh mahkota Norwegia.

Lambang lengan Kerajaan tidak sering digunakan. Sebaliknya, monogram secara luas digunakan, misalnya dalam lambang militer dan pada koin.




</doc>
<doc id="2367619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367619" title="Gordon Milne">
Gordon Milne

Gordon Milne () adalah pemain sepak bola asal Inggris.



</doc>
<doc id="2367620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367620" title="Tetsuro Miura">
Tetsuro Miura

Tetsuro Miura () adalah pemain dan pelatih sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="2367621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367621" title="José Alberto Costa">
José Alberto Costa

José Alberto Costa () adalah pemain sepak bola asal Portugal.



</doc>
<doc id="2367624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367624" title="Mazarópi">
Mazarópi

Mazarópi () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="2367625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367625" title="Hitoshi Nakata">
Hitoshi Nakata

Hitoshi Nakata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hitoshi Nakata pernah bermain untuk Fujita industries dan Otsuka Pharmaceutical.



</doc>
<doc id="2367626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367626" title="Sef Vergoossen">
Sef Vergoossen

Sef Vergoossen () adalah pemain sepak bola asal Belanda.



</doc>
<doc id="2367629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367629" title="Boško Gjurovski">
Boško Gjurovski

Boško Gjurovski () adalah pemain sepak bola asal Republik Makedonia.



</doc>
<doc id="2367631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367631" title="Dido Havenaar">
Dido Havenaar

Dido Havenaar () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Dido Havenaar pernah bermain untuk Mazda, Yomiuri, Nagoya Grampus Eight, Júbilo Iwata dan Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2367632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367632" title="Shinji Ogura">
Shinji Ogura

Shinji Ogura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shinji Ogura pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2367633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367633" title="Akiyoshi Ohashi">
Akiyoshi Ohashi

Akiyoshi Ohashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Akiyoshi Ohashi pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2367634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367634" title="Hisataka Fujikawa">
Hisataka Fujikawa

Hisataka Fujikawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hisataka Fujikawa pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight dan JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2367637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367637" title="Yuji Ito">
Yuji Ito

Yuji Ito () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yuji Ito pernah bermain untuk Yanmar Diesel, Nagoya Grampus Eight dan Shonan Bellmare.


</doc>
<doc id="2367639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367639" title="Shigemitsu Egawa">
Shigemitsu Egawa

Shigemitsu Egawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shigemitsu Egawa pernah bermain untuk Honda, Nagoya Grampus Eight dan Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2367640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367640" title="Inti matahari">
Inti matahari

Inti matahari adalah bagian matahari yang mempunyai suhu sekitar 15 juta derajat celcius. Suhu dan tekanan yang sangat tinggi ini memungkinkan terjadinya pemecahan atom-atom menjadi elektron, proton, dan neutron. Neutron yang tidak bermuatan akan meninggalkan inti ke arah luar matahari. Reaksi fusi (pergerakan elektron) dan proton sangat cepat dan bertabrakan satu dengan yang lain berlangsung di bagian ini dan hasilnya dipancarkan ke luar secara radiasi.


</doc>
<doc id="2367641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367641" title="Akiyoshi Yoshida">
Akiyoshi Yoshida

Akiyoshi Yoshida () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Akiyoshi Yoshida pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2367642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367642" title="Edson Rodrigues">
Edson Rodrigues

Edson Rodrigues () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Edson Rodrigues pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2367643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367643" title="Michihiro Tsuruta">
Michihiro Tsuruta

Michihiro Tsuruta () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Michihiro Tsuruta pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight, Vissel Kobe dan Ventforet Kofu.


</doc>
<doc id="2367644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367644" title="Tomoaki Sano">
Tomoaki Sano

Tomoaki Sano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tomoaki Sano pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight, NKK, Avispa Fukuoka, Sagawa Express Tokyo dan Mito HollyHock.


</doc>
<doc id="2367645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367645" title="Toshiyuki Kosugi">
Toshiyuki Kosugi

Toshiyuki Kosugi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Toshiyuki Kosugi pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight dan Brummell Sendai.


</doc>
<doc id="2367647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367647" title="Nariyasu Yasuhara">
Nariyasu Yasuhara

Nariyasu Yasuhara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Nariyasu Yasuhara pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight dan Honda.


</doc>
<doc id="2367648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367648" title="Tetsuo Nakanishi">
Tetsuo Nakanishi

Tetsuo Nakanishi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tetsuo Nakanishi pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight dan Kawasaki Frontale.


</doc>
<doc id="2367649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367649" title="Taro Goto">
Taro Goto

Taro Goto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Taro Goto pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight dan JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2367651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367651" title="Kazuhisa Iijima">
Kazuhisa Iijima

Kazuhisa Iijima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazuhisa Iijima pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight, Kawasaki Frontale dan Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2367652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367652" title="Ken Ishikawa">
Ken Ishikawa

Ken Ishikawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ken Ishikawa pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight, Vegalta Sendai, Mito HollyHock dan JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2367656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367656" title="Pedro (1970)">
Pedro (1970)

Pedro () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Pedro (1970) pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2367660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367660" title="Seiichi Ogawa">
Seiichi Ogawa

Seiichi Ogawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Seiichi Ogawa pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2367662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367662" title="Makoto Yonekura">
Makoto Yonekura

Makoto Yonekura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Makoto Yonekura pernah bermain untuk NKK, Nagoya Grampus Eight dan Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2367663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367663" title="Masashi Shimamura">
Masashi Shimamura

Masashi Shimamura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masashi Shimamura pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2367664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367664" title="Márcio Rogério de Andrade">
Márcio Rogério de Andrade

Márcio Rogério de Andrade () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Márcio Rogério de Andrade pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2367666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367666" title="Naoki Mori">
Naoki Mori

Naoki Mori () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Naoki Mori pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight dan Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2367667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367667" title="Otohiko Kiyono">
Otohiko Kiyono

Otohiko Kiyono () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Otohiko Kiyono pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2367668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367668" title="Kimihiko Kiyono">
Kimihiko Kiyono

Kimihiko Kiyono () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kimihiko Kiyono pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2367669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367669" title="Kazuhito Yamamoto">
Kazuhito Yamamoto

Kazuhito Yamamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazuhito Yamamoto pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2367671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367671" title="Seiji Kubo">
Seiji Kubo

Seiji Kubo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Seiji Kubo pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2367672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367672" title="Kazutoshi Ishiyama">
Kazutoshi Ishiyama

Kazutoshi Ishiyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazutoshi Ishiyama pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2367673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367673" title="Tetsuya Okayama">
Tetsuya Okayama

Tetsuya Okayama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tetsuya Okayama pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight, Albirex Niigata dan Albirex Niigata Singapore.


</doc>
<doc id="2367676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367676" title="Minehide Kimura">
Minehide Kimura

Minehide Kimura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Minehide Kimura pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2367678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367678" title="Sigfried Held">
Sigfried Held

Sigfried Held () adalah pemain sepak bola asal Jerman.



</doc>
<doc id="2367680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367680" title="Friedrich Koncilia">
Friedrich Koncilia

Friedrich Koncilia () adalah pemain sepak bola asal Austria.



</doc>
<doc id="2367681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367681" title="Kazuhiko Takemoto">
Kazuhiko Takemoto

Kazuhiko Takemoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="2367685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367685" title="José Carlos Serrão">
José Carlos Serrão

José Carlos Serrão () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="2367686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367686" title="Masanobu Matsunami">
Masanobu Matsunami

Masanobu Matsunami () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masanobu Matsunami pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2367698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367698" title="Luís Müller">
Luís Müller

Luís Müller () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Luís Müller pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2367700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367700" title="Edivaldo Martins Fonseca">
Edivaldo Martins Fonseca

Edivaldo Martins Fonseca () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Edivaldo Martins Fonseca pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2367702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367702" title="Tomoo Kudaka">
Tomoo Kudaka

Tomoo Kudaka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tomoo Kudaka pernah bermain untuk Gamba Osaka dan Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2367704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367704" title="Katsushi Kajii">
Katsushi Kajii

Katsushi Kajii () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Katsushi Kajii pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2367706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367706" title="Yuji Keigoshi">
Yuji Keigoshi

Yuji Keigoshi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yuji Keigoshi pernah bermain untuk Gamba Osaka, Verdy Kawasaki, Avispa Fukuoka dan Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2367710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367710" title="Jia Xiuquan">
Jia Xiuquan

Jia Xiuquan () adalah pemain sepak bola asal Republik Rakyat Tiongkok.

Jia Xiuquan pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2367714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367714" title="Susumu Uemura">
Susumu Uemura

Susumu Uemura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Susumu Uemura pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2367717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367717" title="Masahiro Wada">
Masahiro Wada

Masahiro Wada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masahiro Wada pernah bermain untuk Gamba Osaka dan Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2367719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367719" title="Takahiro Shimada">
Takahiro Shimada

Takahiro Shimada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takahiro Shimada pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2367721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367721" title="Naohiko Minobe">
Naohiko Minobe

Naohiko Minobe () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Naohiko Minobe pernah bermain untuk Gamba Osaka dan Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2367724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367724" title="Sachio Nakagoe">
Sachio Nakagoe

Sachio Nakagoe () adalah pemain sepak bola asal Paraguay.

Sachio Nakagoe pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2367726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367726" title="Naoki Hirano">
Naoki Hirano

Naoki Hirano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Naoki Hirano pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2367729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367729" title="Toru Morikawa">
Toru Morikawa

Toru Morikawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Toru Morikawa pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2367730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367730" title="Hiroki Azuma">
Hiroki Azuma

Hiroki Azuma () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroki Azuma pernah bermain untuk Gamba Osaka, Yokohama Flügels dan Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2367735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367735" title="Marcos Antonio Menezes Godoi">
Marcos Antonio Menezes Godoi

Marcos Antonio Menezes Godoi () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Marcos Antonio Menezes Godoi pernah bermain untuk Yanmar Diesel dan Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2367737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367737" title="Kazuaki Koezuka">
Kazuaki Koezuka

Kazuaki Koezuka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazuaki Koezuka pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2367743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367743" title="Tatsuya Bono">
Tatsuya Bono

Tatsuya Bono () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tatsuya Bono pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2367744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367744" title="Yoshihisa Matsushima">
Yoshihisa Matsushima

Yoshihisa Matsushima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshihisa Matsushima pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2367745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367745" title="Tetsuya Shiokawa">
Tetsuya Shiokawa

Tetsuya Shiokawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tetsuya Shiokawa pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2367748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367748" title="Kunio Kitamura">
Kunio Kitamura

Kunio Kitamura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kunio Kitamura pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2367749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367749" title="Michelle Sandrina">
Michelle Sandrina

Michelle Sandrina Tobing () adalah seorang penyanyi Indonesia. Ia merupakan salah satu peserta The Voice Kids Indonesia Musim Pertama yang masuk babak Live Rounds. Sayangnya, Michelle harus tereliminasi di babak Live Rounds.

• Indonesian Idol Junior Musim Pertama


</doc>
<doc id="2367752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367752" title="Hayato Okanaka">
Hayato Okanaka

Hayato Okanaka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hayato Okanaka pernah bermain untuk Gamba Osaka dan Oita Trinita.


</doc>
<doc id="2367758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367758" title="Koji Maeda">
Koji Maeda

Koji Maeda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Koji Maeda pernah bermain untuk Gamba Osaka, Sagan Tosu, Avispa Fukuoka, Yokohama Flügels, Júbilo Iwata, FC Tokyo, Vissel Kobe dan Volca Kagoshima.


</doc>
<doc id="2367761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367761" title="Kim Sang-kwan">
Kim Sang-kwan

Kim Sang-kwan () adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan.

Kim Sang-kwan pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2367762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367762" title="Yoshihiro Fujita">
Yoshihiro Fujita

Yoshihiro Fujita () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshihiro Fujita pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2367763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367763" title="Keizo Masuhara">
Keizo Masuhara

Keizo Masuhara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Keizo Masuhara pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2367764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367764" title="Masayuki Mita">
Masayuki Mita

Masayuki Mita () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masayuki Mita pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2367766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367766" title="Sojiro Ishii">
Sojiro Ishii

Sojiro Ishii () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Sojiro Ishii pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2367768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367768" title="Toru Kawashima">
Toru Kawashima

Toru Kawashima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Toru Kawashima pernah bermain untuk Gamba Osaka dan Otsuka Pharmaceutical.


</doc>
<doc id="2367769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367769" title="Takashi Hazama">
Takashi Hazama

Takashi Hazama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takashi Hazama pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2367770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367770" title="Revolusi Pertanian Arab">
Revolusi Pertanian Arab

Revolusi Pertanian Arab (juga disebut Revolusi Hijau abad Pertengahan, Revolusi Pertanian Muslim, Revolusi Pertanian Islam dan Revolusi Hijau Islam) adalah nama yang diberikan oleh sejarawan Andrew Watson dalam sebuah artikel yang berpengaruh pada tahun 1974. Ia berpendapat ada perubahan yang mendasar di bidang pertanian dari abad ke-8 sampai abad ke-13 di wilayah Islam dari Dunia Lama. Ia mencatat delapan belas tanaman yang banyak tersebar selama periode Islam, termasuk empat tanaman pokok, yaitu gandum, beras, sorgum, dan kapas. Ia juga berpendapat bahwa teknik seperti irigasi tersebar di seluruh wilayah pada saat itu.

Cendekiawan seperti sejarawan Michael Decker tidak setuju dengan bagian-bagian dari proposal Watson dengan alasan bahwa empat tanaman pokok sudah disebarluaskan sebelum periode itu dan bahwa irigasi Islam dibangun untuk mengganti jaringan irigasi Romawi di Spanyol. Namun, sejarawan Paolo Squatriti, meninjau kertas Watson selama 40 tahun dan mencatat bahwa hal itu telah terbukti berguna untuk berbagai agenda sejarah dan telah diadakan dengan sangat baik dalam menghadapi temuan-temuan baru dalam arkeologi dan arkeobotani.

Usulan Watson merupakan perpanjangan dari hipotesis sejarawan Spanyol, Antonia Garcia Maceira pada tahun 1876 terhadap revolusi pertanian di Al-Andalus (Spanyol Islam). Hal ini juga mengingat sejarawan ekonomi Belgia, Henri Pirenne's 1939 melihat bahwa pada abad ketujuh kekuatan maritim Islam di Mediterania telah diisolasi Eropa dari berdagang di sana.

Watson berpendapat bahwa ekonomi yang didirikan oleh Arab dan pedagang Muslim lain di seluruh Dunia Lama memungkinkan difusi dari banyak tanaman dan teknik pertanian di seluruh dunia Islam, serta adaptasi tanaman dan teknik dari dan ke daerah-daerah di luar dunia Islam. Tanaman dari Afrika seperti sorgum, dari Tiongkok seperti buah jeruk, dan dari India seperti mangga, padi, kapas, dan tebu, yang didistribusikan di seluruh negeri-negeri Islam, yang menurut Watson, sebelumnya tidak tumbuh tanaman ini. Watson terdaftar delapan belas tanaman tersebut. Watson berpendapat bahwa perkenalan ini, bersama dengan peningkatan mekanisasi pertanian dan irigasi, menyebabkan perubahan besar dalam ekonomi, distribusi penduduk, vegetasi penutup, produksi pertanian dan pendapatan, jumlah penduduk, perkotaan pertumbuhan, distribusi angkatan kerja, terkait industri, memasak, diet dan pakaian dalam dunia Islam.

Kerja Watson bertemu dengan beberapa skeptisisme awal, misalnya dari sejarawan Jeremy Johns pada tahun 1984. Johns mencatat bahwa Watson menyeleksi 18 tanaman dari dalam bukunya "Inovasi Pertanian di Dunia Islam Awal" adalah "aneh", karena pisang, kelapa, mangga, dan jeruk bali yang tidak penting di wilayah Islam pada waktu itu mengurangi pembahasan tanaman pokok. Johns lebih lanjut mencatat bahwa bukti dari difusi dari tanaman itu tidak sempurna, bahwa Watson membuat "terlalu banyak gelinciran kecil dan kesalahan yang lebih besar" dan telah gagal untuk membuat penggunaan terbaik dari bukti-bukti yang tersedia, seperti penurunan klasik pertanian. Namun, Johns menyimpulkan bahwa hipotesis revolusi pertanian 'Abbasiyyah adalah menantang dan mungkin terbukti berguna.

Sejarawan Eliyahu Ashtor menulis pada tahun 1976 bahwa produksi pertanian menurun di daerah Irak (Mesopotamia) dan Mesir berdasarkan catatan dari pajak yang dikumpulkan di daerah dibudidayakan. Pada tahun 2012 kertas berfokus pada daerah Sawād di Irak, Michele Campopiano menyimpulkan bahwa produksi pertanian Irak menurun dalam abad ke- 7 sampai abad ke-10. Ia mengaitkan penurunan ini sebagai kompetisi perbedaan kelompok yang berkuasa untuk mendapatkan akses ke tanah berlebihan".

Pada tahun 2009, sejarawan Michael Decker menyatakan bahwa luasnya budidaya dan konsumsi empat pokok, yaitu gandum durum, beras, sorgum, dan kapas yang sudah biasa di bawah Kekaisaran Romawi dan Kekaisaran Sassaniyah telah terjadi berabad-abad sebelum masa Islam. Dia menyarankan bahwa peran mereka sebenarnya dalam pertanian Islam telah dibesar-besarkan dengan alasan bahwa praktik-praktik pertanian pembudidaya Muslim tidak berbeda secara mendasar dari orang-orang zaman pra-Islam, tetapi berkembang dari tanaman pertanian yang diwarisi dari mereka, yakni Romawi dan Persia, pendahulunya. Dalam kasus kapas, dimana Roma tumbuh terutama di Mesir, budidaya tetap kecil dalam periode Islam klasik dan serat yang utama adalah rami, seperti pada zaman Romawi. Decker lebih lanjut menegaskan bahwa praktik irigasi negara maju kuno membantah bagian yang cukup besar dari tesis Watson karena misalnya di Spanyol, arkeolog yang bekerja menunjukkan bahwa sistem irigasi Islam adalah pengembangan dari jaringan Romawi yang sudah ada. Decker setuju bahwa orang-orang Muslim membuat sebuah kontribusi penting untuk dunia pertanian melalui arah barat difusi dari beberapa tanaman, tetapi bahwa pengenalan teknik agronomi dan bahan kurang luas dan kurang konsisten dari saran Watson.

Arkeolog dan sarjana klasik John Peter Oleson dan arkeolog dan sejarawan Orjan Wikander berpendapat pada tahun 2000 bahwa pertanian perangkat seperti kincir air, shaduf, noria, sakias, sekrup air, dan pompa air yang banyak dikenal dan diterapkan di pertanian Greco-Romawi jauh sebelum penaklukan Muslim.

Kembali lebih dari 40 tahun ke teori Watson, ahli sejarah dan bahasa Paolo Squatriti mencatat pada tahun 2014 bahwa tesis Watson telah dipakai secara luas dan dikutip oleh para sejarawan dan arkeolog yang bekerja di bidang-bidang yang berbeda. Tesisnya dibuktikan bisa diterapkan dalam perdebatan antarcendekiawan mengenai teknologi difusi di masa praindustri, 'menurunnya' peradaban Islam, hubungan antara golongan atas dengan petani dalam sistem budaya, insinyur kimia Sonderweg pada milenium kedua yang merupakan sejarah Eropa, awal dari globalisasi, dan alam Mediterania. Squatriti mencatat bahwa Watson telah berlatih ilmu ekonomi dan telah menerapkannya untuk ketertarikannya terhadap pembelajaran sejarah. Squatriti menggambarkan kertas Watson elegan dan populer dalam kebermanfaatannya dalam mendukung beberapa agenda sejarawan yang berbeda. Ia pun mengamati bahwa tesis Watson tidak bergantung pada klaim terhadap pengenalan tanaman-tanaman baru ke berbagai daerah, namun tesis Watson bergantung pada difusi dan normalisasi, yaitu perluasan penggunaannya, bahkan telah dikenal sejak zaman Romawi. Selain menjuluki Watson sebagai pendekat ilmu kebahasaan kuno dan sebenarnya bekerja tanpa arkeologi, Squatrini kaget terhadap penelitian terbaru dalam bidang arkeobotani gagal mengambil keputusan untuk "merusak" tesis Watson.




</doc>
<doc id="2367771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367771" title="Takashi Umezawa">
Takashi Umezawa

Takashi Umezawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takashi Umezawa pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2367773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367773" title="Akira Kubota">
Akira Kubota

Akira Kubota () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Akira Kubota pernah bermain untuk Gamba Osaka dan Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2367774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367774" title="Kaoru Asano">
Kaoru Asano

Kaoru Asano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kaoru Asano pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2367776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367776" title="Sawad">
Sawad

Sawad adalah nama yang digunakan pada awal zaman Islam (abad ke-7–ke-12) untuk selatan Irak. Sawad berarti "tanah hitam" dan mengacu pada perbedaab kontras antara dataran aluvial dari Mesopotamia dan gurun Arab. Sawad pernah berada di bawah pemerintahan Umayyah dan Abbasiyyah, yang meliputi sebagian besar Irak modern (kecuali untuk gurun barat dan al-Jazira di utara).

Sebagai istilah generik, Sawad digunakan untuk menunjukkan irigasi dan dibudidayakan di daerah-daerah di setiap distrik.



</doc>
<doc id="2367778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367778" title="Naoki Hiraoka">
Naoki Hiraoka

Naoki Hiraoka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Naoki Hiraoka pernah bermain untuk Gamba Osaka, Nagoya Grampus Eight, Shimizu S-Pulse dan FC Gifu.


</doc>
<doc id="2367779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367779" title="Taizo Komai">
Taizo Komai

Taizo Komai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Taizo Komai pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2367780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367780" title="Shigeru Morioka">
Shigeru Morioka

Shigeru Morioka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shigeru Morioka pernah bermain untuk Gamba Osaka, Kyoto Purple Sanga dan Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2367781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367781" title="Stuart Baxter">
Stuart Baxter

Stuart Baxter () adalah pemain sepak bola asal Inggris.



</doc>
<doc id="2367783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367783" title="Wim Jansen">
Wim Jansen

Wim Jansen () adalah pemain sepak bola asal Belanda.



</doc>
<doc id="2367785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367785" title="Eddie Thomson">
Eddie Thomson

Eddie Thomson () adalah pemain sepak bola asal Skotlandia.



</doc>
<doc id="2367786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367786" title="Valery Nepomnyashchy">
Valery Nepomnyashchy

Valery Nepomnyashchy () adalah pemain sepak bola asal Rusia.



</doc>
<doc id="2367787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367787" title="Gadzhi Gadzhiyev">
Gadzhi Gadzhiyev

Gadzhi Gadzhiyev () adalah pemain sepak bola asal Rusia.



</doc>
<doc id="2367791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367791" title="Takahiro Kimura">
Takahiro Kimura

Takahiro Kimura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takahiro Kimura pernah bermain untuk Mazda.



</doc>
<doc id="2367792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367792" title="Takeshi Ono (1962)">
Takeshi Ono (1962)

Takeshi Ono () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="2367793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367793" title="Kazuyori Mochizuki">
Kazuyori Mochizuki

Kazuyori Mochizuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazuyori Mochizuki pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.



</doc>
<doc id="2367794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367794" title="Panji kerajaan">
Panji kerajaan

Panji kerajaan, standar kerajaan, atau bendera kerajaan bisa merujuk kepada beberapa hal berikut ini.

Beberapa negara menggunakan istilah "standar kerajaan" untuk menggambarkan bendera yang digunakan oleh raja dan anggota keluarga kerajaan:

Bekas standar kerajaan:



</doc>
<doc id="2367797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367797" title="Bendera pribadi ratu Barbados">
Bendera pribadi ratu Barbados

Bendera Pribadi Ratu Barbados adalah bendera dari Ratu Elizabeth II dalam perannya sebagai Ratu dari Barbados. Bendera ini telah disetujui untuk digunakan pada 1970-an dan hanya digunakan oleh Ratu ketika dia berada di Barbados atau menghadiri sebuah acara di luar negeri dalam perannya sebagai kepala negara Barbados. Perwakilan Ratu, Gubernur-Jenderal Barbados memiliki bendera sendiri .

Bendera ratu memiliki tiga bentuk: bendera terpusat terdiri dari pohon ara berjenggot, simbol dari pulau Barbados dari dahulu dan bunga nasional kebanggaan Barbados di setiap sudut atas pada bidang kuning. Cakram biru huruf "E" dikelilingi karangan bunga mawar emas ini ditampilkan pada tengah-tengah pohon yang berada pada bendera. Cakram ini diambil dari Bendera Pribadi Ratu.




</doc>
<doc id="2367800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367800" title="Daftar bendera-bendera Barbados">
Daftar bendera-bendera Barbados




</doc>
<doc id="2367801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367801" title="Kanton (bendera)">
Kanton (bendera)

Sebuah kanton dalam bendera adalah area persegi di atas sudut bendera, menempati sampai seperempat daerah dari bendera. Kanton bendera dapat menjadi bendera sendiri. Misalnya, Bendera Angkatan Laut Inggris memiliki Union Jack sebagai kanton seperti yang terjadi pada turunannya seperti bendera nasional Australia dan Selandia Baru.

Mengikuti praktik Bendera Angkatan Laut Inggris, kanton kadang-kadang mengandung simbol persatuan nasional seperti bidang biru dan putih bintang dari Bendera Amerika Serikat. Dalam hal ini, kanton dapat disebut hanya persatuan.



</doc>
<doc id="2367803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367803" title="Jonathan Bennett">
Jonathan Bennett

Jonathan D. Bennett () adalah aktor dan model asal Amerika Serikat. Dia dikenal karena perannya sebagai Aaron Samuels di film "Mean Girls" (2004) dan Bud McNulty di film "Cheaper by the Dozen 2".



</doc>
<doc id="2367806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367806" title="Festival Suronan">
Festival Suronan

Festival Suronan merupakan event yang diadakan di Guyangan, Bangsri, Jepara, Festival Suronan adalah acara dalam rangka memperingati tahun baru hijriyah dan Haul KH Mustofa Abdul Hamid. Festival Suronan.

Kegiatan Festival Suronan yang dilaksanakan kali pertama untuk menyambut tahun baru Islam pada tahun 2014 M, dilaksanakan dengan mengarak gunungan hasil bumi dari Masjid Baitul Mukminin gunungan diarak sejauh 3 km dan kembali ke masjid ini.
Harapan warga dengan adanya Festival Suronan desa diberi kelancaran rezeki dan terhindar dari segala musibah. kegiatan tersebut juga untuk meneladani jasa-jasa Kiai Abdul Hamid (1902-2007) yang berjasa bagi desa Guyangan, Bangsri, Jepara dan sekitar. Hal ini terwujud dari sejumlah pesantren yang berawal dari kiprah almarhum. Serta kegiatan tersebut untuk mempererat silaturrahim antar masyarakat desa.


</doc>
<doc id="2367807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367807" title="Liliana Mumy">
Liliana Mumy

Liliana Berry Davis Mumy () adalah aktris dan pengisi suara asal Amerika Serikat. Dia dikenal karena perannya sebagai Jessica Baker di film "Cheaper by the Dozen" dan "Cheaper by the Dozen 2" dan sebagai Lucy Miller di film "The Santa Clause 2" dan "". Dia merupakan putri dari aktor Bill Mumy.


</doc>
<doc id="2367810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367810" title="Wulayti">
Wulayti

Wulayti atau Wulaiti (dari bahasa Arab: ولاية, wulâyatiỳ, secara harfiah berarti wilayah atau negara) adalah istilah yang digunakan untuk menyebut generasi pertama imigran Arab yang lahir di wilayah tanah air mereka. Istilah ini lebih sering digunakan untuk merujuk kepada seorang imigran Hadhrami.

Lihat juga Muwallad.

Lihat Muladi.


</doc>
<doc id="2367813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367813" title="Muwallad">
Muwallad

Muladi (; ; ; trans. "muwallad", Jamak "muwalladūn" atau "muwalladīn") adalah Muslim keturunan lokal atau dari campuran Berber, asal Arab dan Iberia, yang tinggal di Al-Andalus selama Abad Pertengahan. Mereka juga disebut "Musalimah". Dalam penggunaan yang lebih luas, kata "muwallad" digunakan untuk menggambarkan orang-orang Arab dari campuran keturunan, terutama mereka yang tidak tinggal di tanah air leluhur mereka.

Kata Spanyol, Portugis dan kata-kata Catalan "Muladi", "Muladi" atau "muladita" berasal dari bahasa Arab "muwallad". Arti dasar dari "muwallad" adalah orang dari campuran keturunan, terutama keturunan ayah Arab dan ibu non-Arab, yang tumbuh di bawah pengaruh masyarakat Arab dan dididik dalam budaya Islam. "Muladi" adalah bentukan kata dari bahasa Spanyol dari istilah " muwalladun ", mengacu ke orang-orang Muslim yang berbahasa Arab asal Hispanik yang menunjukkan pola perilaku sama dengan pemberontak asal Arab dan Berber yang memberontak terhadap kekuasaan Arab..

"Muwallad" berasal dari akar kata "Walad" (), transliterasi langsung dari kata Arab "waw, lam, dal". "Walad" berarti "keturunan, keturunan, anak, anak laki-laki;. Hewan muda (laki-laki), salah satu anak muda (laki-laki)" "Muwallad" mengacu pada keturunan laki-laki Muslim dan perempuan non-Muslim asing. Istilah " muwalladin " kadang-kadang digunakan dalam bahasa Arab sampai hari ini untuk menggambarkan anak-anak ayah Muslim dan ibu asing.

Menurut Dozy, kata "Muwallad" berarti "siapa saja yang bukan Muslim, lahir di kalangan umat Islam dan telah dibesarkan sebagai seorang Arab". Istilah itu, menurut dia, tidak selalu berarti keturunan Arab, baik ayah atau ibu.

Menurut kamus Nyata Academia Española, kata "Muladi" berarti "Kristen Spanyol yang selama dominasi Islam di Spanyol, memeluk Islam dan tinggal di antara umat Islam," sementara Bernards dan Nawas mengatakan bentuk jamak dari kata tersebut tampaknya terbatas pada al-Andalus, hampir secara eksklusif untuk daerah Mérida, Granada, Seville dan Jaén . Kata "Muladi" juga kemungkinan dianggap secara etimologis berasal dari kata bahasa Spanyol dan Portugis saat ini " Mulatto ", yang menunjukkan orang keturunan blasteran putih dan hitam.

Dalam sejarah Islam kata "muwalladun" menunjuk pada arti yang lebih luas Muslim non-Arab atau keturunan dari orang yang pindah agama. Di Andalusia di Semenanjung Iberia, beberapa bagian dari populasi sampai saat itu adalah Kristen (pada dasarnya campuran dari bangsa pra-Romawi Semenanjung Iberia, Romawi kuno, Visigoth dan Suebi) yang pindah agama ke Islam di abad 8 dan ke-9. Pada abad ke-10 konversi besar-besaran Kristen berlangsung, sehingga "muladies" terdiri mayoritas dari penduduk Andalusia sampai penghujung abad itu. Namun, meski mayoritas Muwallad telah memeluk Islam sejak awal, tapi mereka tetap banyak melakukan kebiasaan dan tradisi pra-Islam.

Konversi ke Islam didorong oleh khalifah Umayyah dan Emirat Córdoba tapi itu tidak dipaksa. Banyak orang Kristen masuk Islam untuk menghindari pajak jizyah yang dikenakan pada mereka sebagai Dhimmi Konversi ke Islam juga membuka cakrawala baru untuk orang-orang Kristen asli, mengangkat posisi sosial mereka, menjamin kondisi kehidupan yang lebih baik, dan memperluas ruang lingkup kerja mereka pada pekerjaan yang lebih teknis terampil dan maju.

Orang-orang Kristen yang memeluk Islam menjadi "Mawali", atau klan-klan yang melekat pada suku Arab, dan karena itu, benar-benar diislamisasi, mengadopsi cara berpakaian, adat istiadat, dan bahasa islami.

Kaum Muwallad juga disebut "Muslima" (yang diislamisasi), dan "elches" ( "ilj", jamak: "ulus"), mengacu pada masyarakat dari mana mereka muncul. Mereka kemudian turun derajatnya menjadi Aljamiado karena lidah mereka bukan berbahasa Arab, melainkan bahasa Mozarabic.

Melalui Arabisasi budaya para "muladi" ini mereka dan meningkatnya perkawinan-campur antara beberapa orang Berber dan Arab yang berada di Iberia, perbedaan-perbedaan di antara kelompok Muslim ini menjadi semakin kabur pada abad 11 dan 12. Pembauran populasi mereka secara cepat ini membuat sulitnya membedakan antara elemen-elemen etnik asing dengan yang berasal dari penduduk asli. Dengan demikian mereka digabung menjadi kelompok yang lebih homogen "Arab Andalusia" atau umumnya juga disebut Moor
Para Muwallad umumnya bercakap dalam bahasa Andalusia Arab, bersama dengan berbagai macam bahasa Romantis Iberia. Andalusia Arab adalah campuran dari bahasa Iberia dan Arab klasik, meskipun berasal terutama dari bahasa Latin. dialek lokal bahasa Arab ini juga digunakan oleh kaum Berber dan Arab dari abad ke-9 dan seterusnya.

Dalam proses akulturasi, para Muwallad mungkin telah mengadopsi Model keturunan senioritas Agnatic, tetapi tanpa meninggalkan bilateral dari kekerabatan bangsa Romawi. Menurut Abu Jafar ibn Harun dari Trujillo mayoritas Muladi berkembang terutama di wilayah Extremadura di Spanyol.

Di antara Muwalladun ini ada yang adalah lahir merdeka, mendapatkan hak pilih, dan budak. Sebuah kelompok penting dari Muwalladun dibentuk oleh para budak yang dimerdekakan. mereka ini adalah "Saqaliba", atau "Slavia" yang menjadi kelompok sosial yang penting di Andalusia di abad ke-10 dan abad ke-11. Setelah mengadopsi nama etnis klan mereka, para budak yang dibebaskan secara bertahap ini lalu lupa asal-usul etnis mereka sendiri.. Para budak Muslim ini adalah Saqaliba, yang dipimpin oleh Ali ibn Yusuf, yang mendapat keuntungan dari runtuhnya kekhalifahan Umayyah untuk mendapatkan kontrol atas provinsi Denia. Kaum Saqaliba ini berhasil membebaskan diri dan mendapatkan kekuasaan atas Taifa, yang memperluas jangkauannya sejauh Kepulauan Balearic, dan ibu kotanya, Madina Mayurqa (sekarang Palma, Majorca).

The perkawinan Muslim asing dengan Kristen asli membuat banyak Muwallads lalai asal Iberia mereka. Akibatnya, keturunan mereka dan banyak keturunan mualaf Kristen lupa keturunan nenek moyang mereka dan diasumsikan ditempa Arab silsilah. Namun, ada sebagian yang bangga dengan asal-usul Romawi dan Visigothic mereka. Ini termasuk "Banu Angelino" dan "Banu Sabarico" dari Seville, "Bani Qasi"




</doc>
<doc id="2367823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367823" title="William Henry Keeler">
William Henry Keeler

William Henry Keeler () adalah seorang kardinal Gereja Katolik Roma Amerika. Ia menjabat sebagai Uskup Agung Baltimore, Maryland, dari 1989 sampai 2007 dan diangkat pada Dewan Kardinal pada 1994. Ia diangkat menjadi Presiden Konferensi Waligereja Amerika Serikat pada 1992.

Sebagai Uskup Agung Baltimore, Keeler dikenal karena tanggapannya terhadap krisis pelecehan seksual dalam Gereja Katolik, yang terpilih untuk menerbitkan nama dari 57 imam yang "didakwa melakukan pelecehan anak-anak." Ia memimpin restorasi Basilika Biara Pengangkatan Bunda Maria Nasional, salah satu dari dua katedral di keuskupan agungnya dan tertua di Amerika Serikat, yang selesai diperbaiki pada 2006. Ia juga dikenal karena menjalin hubungan yang kuat dengan kelompok agama lainnya, terutama Yahudi dan Protestan.



</doc>
<doc id="2367832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367832" title="Daftar anggota BEJ48">
Daftar anggota BEJ48

BEJ48 adalah grup idola asal Beijing, Tiongkok. Dibentuk pada tahun 2016, BEJ48 merupakan merupakan grup saudari SNH48 pertama bersama dengan GNZ48. Pembentukannya bersama GNZ48 juga merupakan sebab dari SNH48
memutuskan kemitraan dengan AKB48 Group pada 9 Juni 2016. Grup tersebut memiliki teater di Youtang Life Square di Distrik Chaoyang, Beijing. Namanya adalah sebuah singkatan dari nama pinyin "Beijing" (BEi Jing), "BEJ".

Bagian pertama dari para anggotanya terdiri dari beberapa anggota generasi kelima dan keenam SNH48 yang ditransfer. Karena BEJ48 dibentuk di bawah manajemen Shiba48 dan bukannya perusahaan manajemen AKB48, AKS, penamaan timnya tak mengikuti konvensi AKB48. Maka dari itu, tim-tim B, E, dan J dalam grup tersebut tak sama dengan Tim B dari AKB48, Tim E dari SKE48, dan Tim J dari JKT48.

Zan Xiu (暂休), yang juga dikenal sebagai anggota cuti, adalah para anggota BEJ48 yang menghentikan sementara kegiatan mereka dari grup tersebut karena masalah akademik, masalah fisik, masalah kontraktual atau alasan kesehatan. Mereka biasanya dianggap anggota yang lulus, bahkan meskipun mereka masih masuk grup tersebut karena kontrak mereka.


</doc>
<doc id="2367835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367835" title="Daftar anggota GNZ48">
Daftar anggota GNZ48

GNZ48 adalah grup idola asal Guangzhou, Tiongkok. Dibentuk pada tahun 2016, GNZ48 merupakan merupakan grup saudari SNH48 pertama bersama dengan BEJ48. Pembentukannya bersama BEJ48 juga merupakan sebab dari SNH48
memutuskan kemitraan dengan AKB48 Group pada 9 Juni 2016. Grup tersebut memiliki teater di lantai 3 Thailand International Plaza, 161 Linhe W Rd, Tianhe, Guangzhou, Guangdong, Tiongkok. Namanya adalah sebuah singkatan dari nama pinyin "Guangzhou" (GuaNgZhou), "GNZ".

Bagian pertama dari para anggotanya terdiri dari beberapa anggota generasi kelima dan keenam SNH48 yang ditransfer. Karena GNZ48 dibentuk di bawah manajemen Shiba48 dan bukannya perusahaan manajemen AKB48, AKS, penamaan timnya tak mengikuti konvensi AKB48. Maka dari itu, tim NIII dalam grup tersebut tak sama dengan Tim NIII dari NGT48. Salah satu anggotanya, Xiong XinYao, juga memegang posisi ganda pada Tim C CKG48.

Zan Xiu (暂休), yang juga dikenal sebagai anggota cuti, adalah para anggota GNZ48 yang menghentikan sementara kegiatan mereka dari grup tersebut karena masalah akademik, masalah fisik, masalah kontraktual atau alasan kesehatan. Mereka biasanya dianggap anggota yang lulus, bahkan meskipun mereka masih masuk grup tersebut karena kontrak mereka.


</doc>
<doc id="2367836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367836" title="Dea Anggita">
Dea Anggita

Dea Anggita adalah seorang penyanyi wanita asal Surabaya, yang memulai karier musiknya dengan merilis single perdananya 'Seperti' pada tahun 2016. Dia adalah pemenang ‘Sunsilk Kilauborasi 2016’ oleh Sunsilk Indonesia untuk kawasan Jawa Timur, dan mendapatkan kesempatan untuk manggung bersama Rizky Febian dan Karina Salim di Sunsilk Kilau Fest 2016 Surabaya.

Setelah menjadi juara Sunsilk Kilauborasi 2016, Dea merilis single perdananya 'Seperti' pada bulan November 2016, dibantu dengan musisi-musisi lain untuk pekerjaannya. Dalam kurun waktu 3 bulan, lagu 'Seperti' berhasil menyentuh angka 5,000 kali dimainkan disemua platform streaming yang telah dirilis, seperti "Spotify", "SoundCloud", dan "YouTube".

Saat ini, Dea sedang dalam pekerjaan merampungkan EP-nya yang akan dirilis pada tahun 2017.




</doc>
<doc id="2367852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367852" title="Seperti (lagu)">
Seperti (lagu)

"Seperti" adalah sebuah lagu dari penyanyi Indonesia Dea Anggita. Lagu ini diluncurkan sebagai single pertama Dea, sebelum debut EP-nya yang akan dirilis pada tahun 2017. Lagu ini dirilis pada 8 November 2016, melalui "platform streaming" seperti "Spotify", "SoundCloud", "YouTube", dan toko musik digital iTunes Store. Lagu ini telah diputar lebih dari 12,000 kali' dalam kurun waktu tiga bulan setelah perilisannya. Di Spotify sendiri, lagu ini telah diputar sebanyak 3,000+ kali.


</doc>
<doc id="2367914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367914" title="Hiroshi Matsuda (pemain sepak bola)">
Hiroshi Matsuda (pemain sepak bola)

Hiroshi Matsuda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroshi Matsuda pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima dan Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2367915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367915" title="Július Bielik">
Július Bielik

Július Bielik () adalah pemain sepak bola asal Republik Ceko.

Július Bielik pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2367916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367916" title="Yushi Makita">
Yushi Makita

Yushi Makita () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yushi Makita pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2367917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367917" title="Hirofumi Zaima">
Hirofumi Zaima

Hirofumi Zaima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hirofumi Zaima pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2367918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367918" title="Nobuhiro Ueno">
Nobuhiro Ueno

Nobuhiro Ueno () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Nobuhiro Ueno pernah bermain untuk All Nippon Airways dan Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2367919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367919" title="Yasuyuki Sato">
Yasuyuki Sato

Yasuyuki Sato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yasuyuki Sato pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima dan Oita Trinity.


</doc>
<doc id="2367920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367920" title="Eiji Hirata">
Eiji Hirata

Eiji Hirata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Eiji Hirata pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2367921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367921" title="Yasutaka Yoshida">
Yasutaka Yoshida

Yasutaka Yoshida () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yasutaka Yoshida pernah bermain untuk Tanabe Pharmaceutical, Sanfrecce Hiroshima dan Cosmo Oil Yokkaichi.


</doc>
<doc id="2367922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367922" title="Takumi Shima">
Takumi Shima

Takumi Shima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takumi Shima pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2367923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367923" title="Akinobu Yokouchi">
Akinobu Yokouchi

Akinobu Yokouchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Akinobu Yokouchi pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2367924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367924" title="Teruyuki Tahara">
Teruyuki Tahara

Teruyuki Tahara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Teruyuki Tahara pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2367926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367926" title="Mitsuhiko Ogata">
Mitsuhiko Ogata

Mitsuhiko Ogata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Mitsuhiko Ogata pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2367928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367928" title="Masakazu Koda">
Masakazu Koda

Masakazu Koda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masakazu Koda pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima, Vissel Kobe, Yokohama FC dan Ehime FC.


</doc>
<doc id="2367930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367930" title="Kenji Kita">
Kenji Kita

Kenji Kita () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kenji Kita pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2367931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367931" title="Kazumasa Kawano">
Kazumasa Kawano

Kazumasa Kawano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazumasa Kawano pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima, Nagoya Grampus Eight, Yokohama Marinos dan Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2367932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367932" title="Tomohiro Katanosaka">
Tomohiro Katanosaka

Tomohiro Katanosaka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tomohiro Katanosaka pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima, Kashiwa Reysol, Oita Trinita, Gamba Osaka dan Vegalta Sendai.


</doc>
<doc id="2367933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367933" title="Tetsuya Tanaka">
Tetsuya Tanaka

Tetsuya Tanaka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tetsuya Tanaka pernah bermain untuk Nippon Steel Yawata, Sanfrecce Hiroshima, Vissel Kobe dan Sagan Tosu.


</doc>
<doc id="2367935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367935" title="Toshiaki Tsukioka">
Toshiaki Tsukioka

Toshiaki Tsukioka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Toshiaki Tsukioka pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2367936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367936" title="Yuichi Yoshimoto">
Yuichi Yoshimoto

Yuichi Yoshimoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yuichi Yoshimoto pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2367937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367937" title="Ryuji Nagata">
Ryuji Nagata

Ryuji Nagata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ryuji Nagata pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima dan Oita Trinity.


</doc>
<doc id="2367938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367938" title="Kazuhiro Ogura">
Kazuhiro Ogura

Kazuhiro Ogura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazuhiro Ogura pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2367939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367939" title="Daisuke Matsuyama">
Daisuke Matsuyama

Daisuke Matsuyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Daisuke Matsuyama pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2367940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367940" title="Ken Michiki">
Ken Michiki

Ken Michiki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ken Michiki pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima dan Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2367941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367941" title="Hideaki Mori">
Hideaki Mori

Hideaki Mori () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hideaki Mori pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima, Avispa Fukuoka dan Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2367942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367942" title="Masato Fue">
Masato Fue

Masato Fue () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masato Fue pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2367943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367943" title="Kazuo Sumata">
Kazuo Sumata

Kazuo Sumata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazuo Sumata pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima dan Tosu Futures.


</doc>
<doc id="2367944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367944" title="Yasumasa Makino">
Yasumasa Makino

Yasumasa Makino () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yasumasa Makino pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2367945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367945" title="Koji Yoshikawa">
Koji Yoshikawa

Koji Yoshikawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Koji Yoshikawa pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2367946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367946" title="Lee Baxter">
Lee Baxter

Lee Baxter () adalah pemain sepak bola asal Swedia.

Lee Baxter pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima dan Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2367950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367950" title="Alcindo Sartori">
Alcindo Sartori

Alcindo Sartori () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Alcindo Sartori pernah bermain untuk Kashima Antlers, Verdy Kawasaki dan Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2367952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367952" title="Ryosuke Okuno">
Ryosuke Okuno

Ryosuke Okuno () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ryosuke Okuno pernah bermain untuk Kashima Antlers, Kawasaki Frontale, Sanfrecce Hiroshima dan Thespa Kusatsu.


</doc>
<doc id="2367953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367953" title="Toru Oniki">
Toru Oniki

Toru Oniki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Toru Oniki pernah bermain untuk Kashima Antlers dan Kawasaki Frontale.


</doc>
<doc id="2367954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367954" title="Ichiei Muroi">
Ichiei Muroi

Ichiei Muroi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ichiei Muroi pernah bermain untuk Kashima Antlers, Urawa Reds, Cerezo Osaka, Vissel Kobe dan Yokohama FC.


</doc>
<doc id="2367958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367958" title="Masaaki Ueki">
Masaaki Ueki

Masaaki Ueki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masaaki Ueki pernah bermain untuk Kashima Antlers.


</doc>
<doc id="2367960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367960" title="Masafumi Mizuki">
Masafumi Mizuki

Masafumi Mizuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masafumi Mizuki pernah bermain untuk Kashima Antlers dan Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2367961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367961" title="Taijiro Kurita">
Taijiro Kurita

Taijiro Kurita () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Taijiro Kurita pernah bermain untuk Kashima Antlers, Kyoto Purple Sanga, Consadole Sapporo, Shimizu S-Pulse, Yokohama FC, Mito HollyHock dan FC Ryukyu.


</doc>
<doc id="2367963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367963" title="Miroslav Mentel">
Miroslav Mentel

Miroslav Mentel () adalah pemain sepak bola asal Slowakia.

Miroslav Mentel pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2367964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367964" title="Marcelo Morales">
Marcelo Morales

Marcelo Morales () adalah pemain sepak bola asal Argentina.

Marcelo Morales pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2367966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367966" title="Yoshimasa Suda">
Yoshimasa Suda

Yoshimasa Suda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshimasa Suda pernah bermain untuk Tokyo Gas, Urawa Reds dan Kofu SC.


</doc>
<doc id="2367967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367967" title="Seiichi Makita">
Seiichi Makita

Seiichi Makita () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Seiichi Makita pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2367969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367969" title="Hiroshi Ninomiya (1969)">
Hiroshi Ninomiya (1969)

Hiroshi Ninomiya () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroshi Ninomiya pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2367970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367970" title="Shinichi Kawano">
Shinichi Kawano

Shinichi Kawano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shinichi Kawano pernah bermain untuk Urawa Reds dan Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2367971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367971" title="Nobuyasu Ikeda">
Nobuyasu Ikeda

Nobuyasu Ikeda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Nobuyasu Ikeda pernah bermain untuk Urawa Reds, Kawasaki Frontale dan Mito HollyHock.


</doc>
<doc id="2367972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367972" title="Futoshi Ikeda">
Futoshi Ikeda

Futoshi Ikeda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Futoshi Ikeda pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2367973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367973" title="Makoto Yamazaki">
Makoto Yamazaki

Makoto Yamazaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Makoto Yamazaki pernah bermain untuk Urawa Reds, Tokyo Gas dan Mito HollyHock.


</doc>
<doc id="2367975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367975" title="Tsutomu Nishino">
Tsutomu Nishino

Tsutomu Nishino () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tsutomu Nishino pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2367976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367976" title="Masato Suzuki">
Masato Suzuki

Masato Suzuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masato Suzuki pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2367977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367977" title="Hiroyuki Sawada">
Hiroyuki Sawada

Hiroyuki Sawada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroyuki Sawada pernah bermain untuk Honda, Urawa Reds dan Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2367979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367979" title="Yasunori Tsukao">
Yasunori Tsukao

Yasunori Tsukao () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yasunori Tsukao pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2367981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367981" title="Ichiro Sugiura">
Ichiro Sugiura

Ichiro Sugiura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ichiro Sugiura pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2367983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367983" title="Yoshinori Matsuda">
Yoshinori Matsuda

Yoshinori Matsuda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshinori Matsuda pernah bermain untuk Urawa Reds dan Sagan Tosu.


</doc>
<doc id="2367985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367985" title="Tomo Sato">
Tomo Sato

Tomo Sato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tomo Sato pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2367986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367986" title="Noriaki Shimura">
Noriaki Shimura

Noriaki Shimura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Noriaki Shimura pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2367987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367987" title="Kenji Sakaguchi">
Kenji Sakaguchi

Kenji Sakaguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kenji Sakaguchi pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2367991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367991" title="Kalium asetat">
Kalium asetat

Kalium asetat (KCHCOO) adalah garam kalium dari asam asetat.


</doc>
<doc id="2367993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367993" title="Masahiro Ota">
Masahiro Ota

Masahiro Ota () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masahiro Ota pernah bermain untuk JEF United Ichihara dan Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2367994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367994" title="Yasuhiko Niimura">
Yasuhiko Niimura

Yasuhiko Niimura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yasuhiko Niimura pernah bermain untuk JEF United Ichihara dan Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2367995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367995" title="Tadashi Koya">
Tadashi Koya

Tadashi Koya () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tadashi Koya pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2367997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367997" title="Hiroshi Miyazawa">
Hiroshi Miyazawa

Hiroshi Miyazawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroshi Miyazawa pernah bermain untuk JEF United Ichihara, Bellmare Hiratsuka dan Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2367998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367998" title="Hideyuki Sudo">
Hideyuki Sudo

Hideyuki Sudo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hideyuki Sudo pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2367999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2367999" title="Tomonori Tateishi">
Tomonori Tateishi

Tomonori Tateishi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tomonori Tateishi pernah bermain untuk JEF United Chiba dan Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2368002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368002" title="Shigeyuki Sato">
Shigeyuki Sato

Shigeyuki Sato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shigeyuki Sato pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2368003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368003" title="Hiroyuki Maeda">
Hiroyuki Maeda

Hiroyuki Maeda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroyuki Maeda pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2368004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368004" title="Hidetatsu Sato">
Hidetatsu Sato

Hidetatsu Sato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hidetatsu Sato pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2368005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368005" title="Jun Mizuno">
Jun Mizuno

Jun Mizuno () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Jun Mizuno pernah bermain untuk JEF United Ichihara dan Mito HollyHock.


</doc>
<doc id="2368006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368006" title="Teppei Isaka">
Teppei Isaka

Teppei Isaka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Teppei Isaka pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2368007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368007" title="Kinya Takehara">
Kinya Takehara

Kinya Takehara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kinya Takehara pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2368016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368016" title="Moietas (kimia)">
Moietas (kimia)

Dalam kimia organik moietas () adalah istilah yang digunakan untuk bagian dari sebuah molekul. Moietas yang lebih besar seringkali merupakan gugus fungsi.

Suatu gugus fungsi adalah moietas yang berpartisipasi dalam reaksi kimia sejenis untuk molekul-molekul yang memiliki gugus fungsi yang sama di dalamnya. Pada gilirannya, bagian gugus tersebut disebut moietas. Sebagai contoh, metil "p"-hidroksibenzoat mengandung sebuah gugus fungsi fenol dalam moietas asil, yang pada gilirannya merupakan bagian dari moietas paraben.

Moietas yang membentuk cabang dari molekul hidrokarbon utama, yang dapat mengalami pemutusan atau dapat disubstitusi dengan gugus fungsi lainnnya, disebut substituen atau rantai samping.



</doc>
<doc id="2368019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368019" title="Teori radikal">
Teori radikal

Teori radikal adalah teori ilmiah usang dalam kimia yang menggambarkan struktur senyawa organik. Teori ini dipelopori oleh Justus von Liebig, Friedrich Wöhler dan Auguste Laurent sekitar tahun 1830 dan tidak terkait dengan pemahaman modern tentang radikal bebas. Dalam teori ini, senyawa organik dianggap ada sebagai kombinasi radikal yang dapat dipertukarkan dengan reaksi kimia seperti unsur kimia dapat dipertukarkan pada senyawa anorganik.


</doc>
<doc id="2368022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368022" title="Gène Hanssen">
Gène Hanssen

Gène Hanssen () adalah pemain sepak bola asal Belanda.

Gène Hanssen pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2368023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368023" title="Edward Frankland">
Edward Frankland

Sir Edward Frankland, , FRSE (18 Januari 1825 – 9 Agustus 1899) adalah seorang kimiawan Inggris. Ia merupakan pencipta kimia organologam dan memperkenalkan konsep penggabungan kekuatan atau valensi. Sebagai seorang pakar di bidang mutu dan analisis air, ia merupakan anggota "Komisi Kedua Kerajaan tentang Pencemaran Sungai", dan meneliti mutu air London selama puluhan tahun. Ia juga mempelajari nyala bercahaya ("") dan pengaruh tekanan atmosfer pada gas padat yang dinyalakan. Ia juga salah satu penemu helium.


</doc>
<doc id="2368024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368024" title="Paulo Rodrigues Barc">
Paulo Rodrigues Barc

Paulo Rodrigues Barc () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Paulo Rodrigues Barc pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2368025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368025" title="Erik van Rossum">
Erik van Rossum

Erik van Rossum () adalah pemain sepak bola asal Belanda.

Erik van Rossum pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2368029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368029" title="Keizo Adachi">
Keizo Adachi

Keizo Adachi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Keizo Adachi pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2368031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368031" title="Kim San-jun">
Kim San-jun

Kim San-jun () adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan.

Kim San-jun pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2368033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368033" title="Shingi Ono">
Shingi Ono

Shingi Ono () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shingi Ono pernah bermain untuk Verdy Kawasaki, Denso, Gamba Osaka, Yokohama FC dan New Wave Kitakyushu.


</doc>
<doc id="2368034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368034" title="Shun Suzuki">
Shun Suzuki

Shun Suzuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shun Suzuki pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2368035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368035" title="Junji Nishizawa">
Junji Nishizawa

Junji Nishizawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Junji Nishizawa pernah bermain untuk Verdy Kawasaki, Shimizu S-Pulse, Kawasaki Frontale, Nagoya Grampus Eight, Kashima Antlers dan Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2368038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368038" title="Keiji Ishizuka">
Keiji Ishizuka

Keiji Ishizuka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Keiji Ishizuka pernah bermain untuk Tokyo Verdy, Consadole Sapporo, Kawasaki Frontale dan Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2368043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368043" title="Masato Koga">
Masato Koga

Masato Koga () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masato Koga pernah bermain untuk Yokohama Marinos dan Sagan Tosu.


</doc>
<doc id="2368044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368044" title="Fumitake Miura">
Fumitake Miura

Fumitake Miura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Fumitake Miura pernah bermain untuk Yokohama Marinos, Kyoto Purple Sanga, Júbilo Iwata dan FC Tokyo.


</doc>
<doc id="2368046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368046" title="Kazuto Saiki">
Kazuto Saiki

Kazuto Saiki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazuto Saiki pernah bermain untuk Yokohama Marinos dan Ventforet Kofu.


</doc>
<doc id="2368048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368048" title="Shinya Nishikawa">
Shinya Nishikawa

Shinya Nishikawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shinya Nishikawa pernah bermain untuk Yokohama Marinos.


</doc>
<doc id="2368049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368049" title="Satoshi Horiuchi">
Satoshi Horiuchi

Satoshi Horiuchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Satoshi Horiuchi pernah bermain untuk Yokohama Marinos.


</doc>
<doc id="2368054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368054" title="Yoshito Terakawa">
Yoshito Terakawa

Yoshito Terakawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshito Terakawa pernah bermain untuk Yokohama Marinos, JEF United Ichihara, Albirex Niigata, Oita Trinita, Shonan Bellmare dan FC Ryukyu.


</doc>
<doc id="2368058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368058" title="Propionitril">
Propionitril

Propionitril, juga dikenal sebagai etil sianida dan propananitril, adalah suatu senyawa organik dengan rumus . Ini merupakan nitril alifatik sederhana. Senyawa ini cairan tak berwarna dan dapat larut dalam air. Propionitril digunakan sebagai pelarut dan prekursor terhadap senyawa organik lainnya.

Proses industri utama untuk menghasilkan nitril ini adalah hidrogenasi akrilonitril. Ini juga dapat diperoleh melalui amoksidasi propanol (meskipun propionaldehida dapat juga digunakan:

Propionitril merupakan produk samping proses elektrodimerisasi akrilonitril menjadi adiponitril.

Dalam skala laboratorium, propananitril dapat juga dihasilkan melalui dehidrasi propionamida, melalui reduksi katalitik akrilonitril, atau dengan mendistilasi etil sulfat dan kalium sianida.


</doc>
<doc id="2368063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368063" title="Raúl Vicente Amarilla">
Raúl Vicente Amarilla

Raúl Vicente Amarilla () adalah pemain sepak bola asal Paraguay.

Raúl Vicente Amarilla pernah bermain untuk Yokohama Flügels.


</doc>
<doc id="2368065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368065" title="Angelo Carlos Pretti">
Angelo Carlos Pretti

Angelo Carlos Pretti () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Angelo Carlos Pretti pernah bermain untuk Yokohama Flügels, Kyoto Purple Sanga, Montedio Yamagata dan Tokyo Gas.


</doc>
<doc id="2368066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368066" title="Fernando Moner">
Fernando Moner

Fernando Moner () adalah pemain sepak bola asal Argentina.

Fernando Moner pernah bermain untuk Yokohama Flügels dan Yokohama FC.


</doc>
<doc id="2368067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368067" title="Shuji Kusano">
Shuji Kusano

Shuji Kusano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shuji Kusano pernah bermain untuk Yokohama Flügels, Kashiwa Reysol dan Brummell Sendai.


</doc>
<doc id="2368069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368069" title="Aldrovani Menon">
Aldrovani Menon

Aldrovani Menon () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Aldrovani Menon pernah bermain untuk Yokohama Flügels.


</doc>
<doc id="2368070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368070" title="Satoru Ogata">
Satoru Ogata

Satoru Ogata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Satoru Ogata pernah bermain untuk Yokohama Flügels.


</doc>
<doc id="2368071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368071" title="Nobuo Maruyama">
Nobuo Maruyama

Nobuo Maruyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Nobuo Maruyama pernah bermain untuk Yokohama Flügels.


</doc>
<doc id="2368073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368073" title="Nobuyuki Oishi (1974)">
Nobuyuki Oishi (1974)

Nobuyuki Oishi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Nobuyuki Oishi pernah bermain untuk Yokohama Flügels.


</doc>
<doc id="2368075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368075" title="Satoshi Yoneyama">
Satoshi Yoneyama

Satoshi Yoneyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Satoshi Yoneyama pernah bermain untuk Yokohama Flügels.


</doc>
<doc id="2368076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368076" title="Seiichiro Okuno">
Seiichiro Okuno

Seiichiro Okuno () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Seiichiro Okuno pernah bermain untuk Yokohama Flügels dan Omiya Ardija.


</doc>
<doc id="2368077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368077" title="Hideaki Kaetsu">
Hideaki Kaetsu

Hideaki Kaetsu () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hideaki Kaetsu pernah bermain untuk Yokohama Flügels.


</doc>
<doc id="2368078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368078" title="Makoto Segawa">
Makoto Segawa

Makoto Segawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Makoto Segawa pernah bermain untuk Yokohama Flügels, Fukushima FC dan Vegalta Sendai.


</doc>
<doc id="2368080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368080" title="Pandangan Islam mengenai kematian Isa">
Pandangan Islam mengenai kematian Isa

Masalah penyaliban, kematian dan kebangkitan Yesus (Isa) ditolak oleh sebagian besar (tidak semua ) Muslim, tetapi mirip dengan orang-orang Kristen yang mereka percaya bahwa Yesus akan kembali sebelum hari Akhir. Kebanyakan Muslim percaya bahwa Yesus tidak disalib, tetapi diangkat tubuhnya ke surga oleh Allah, keyakinan yang sama ditemukan dalam Injil Basilides, teks yang hilang menyimpan laporan dari dengan ulama Kristen awal lainnya seperti Origen (c.185 - c.254). Basilides (Βασιλείδης), adalah seorang teolog terkemuka dengan kecenderungan Gnostik, yang telah diajarkan di Alexandria pada kuartal kedua abad kedua. Aliran ini mengajar pertama kali dikutuk oleh St John, rasul Kristus di suratnya yang pertama, pasal 4, di bawah kategori semangat Anti Kristus, tentang semua orang yang membantah gagasan bahwa Yesus datang dalam tubuh dari daging dan darah untuk menebus dosa dunia. ajaran Basilide juga dianggap sebagai sesat oleh Irenaeus dari Lyon (tahun 130 - c.200), dan oleh Hippolytus dari Roma (c 170 -. c.236), meskipun mereka telah dievaluasi lebih positif oleh Clement dari Alexandria (c.150 - c.215). Namun, pandangan ini diabaikan oleh Kristen arus utama yang hanya menerima empat Injil yang terkandung dalam Perjanjian Baru sebagai asli, yang lain dua puluh delapan, jarang dipublikasikan, dipandang sebagai sesat.

Tergantung pada interpretasi ayat berikut, cendekiawan Muslim telah disarikan pendapat yang berbeda. Beberapa percaya bahwa di rekening Alkitab, penyaliban Yesus tidak berlangsung cukup lama baginya untuk mati, sementara yang lain berpendapat bahwa Allah memberikan penampilan seseorang Yesus atau orang lain diganti Yesus dan para algojo berpikir korban adalah Yesus, menyebabkan semua orang untuk percaya bahwa Yesus adalah disalibkan. Penjelasan ketiga bisa jadi bahwa Yesus dipaku di kayu salib, tetapi karena tubuhnya adalah abadi dia tidak "mati" atau tidak "disalibkan" [mati]; hanya muncul begitu (pandangan ini jarang terjadi). Dalam oposisi terhadap usulan tersebut di atas kedua dan ketiga, tetapi orang lain mempertahankan bahwa Allah tidak menggunakan tipu dan karena itu mereka berpendapat bahwa penyaliban tidak terjadi. Dasar dari semua keyakinan ini adalah interpretasi dari ayat ini dalam Al-Qur'an
Sebagian besar tradisi Islam, kecuali beberapa, secara kategoris menyangkal bahwa Yesus meninggal secara fisik, baik di kayu salib atau cara lain. Pendapat tersebut ditemukan dalam tradisi Islam sendiri, dengan laporan Hadis paling awal yang mengutip para sahabat Muhammad yang menyatakan bahwa Yesus telah meninggal, sementara sebagian besar Hadis dan Tafsir berikutnya telah mengemukakan sebuah argumen yang mendukung penyangkalan tersebut melalui eksegesis dan apologetika, menjadi populer. (Ortodoks).




</doc>
<doc id="2368081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368081" title="Sidmar Antônio Martins">
Sidmar Antônio Martins

Sidmar Antônio Martins () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Sidmar Antônio Martins pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse dan Fujieda MYFC.


</doc>
<doc id="2368082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368082" title="Celso Luis Gomes">
Celso Luis Gomes

Celso Luis Gomes () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Celso Luis Gomes pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2368084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368084" title="Masao Sugimoto">
Masao Sugimoto

Masao Sugimoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masao Sugimoto pernah bermain untuk Yamaha Motors dan Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2368085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368085" title="Shinichiro Kato">
Shinichiro Kato

Shinichiro Kato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shinichiro Kato pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2368086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368086" title="Marcos Fernando Nang">
Marcos Fernando Nang

Marcos Fernando Nang () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Marcos Fernando Nang pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2368088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368088" title="Shoichi Tanaka">
Shoichi Tanaka

Shoichi Tanaka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shoichi Tanaka pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2368089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368089" title="Koji Nakahara">
Koji Nakahara

Koji Nakahara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Koji Nakahara pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2368090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368090" title="Kazuhiro Kawasumi">
Kazuhiro Kawasumi

Kazuhiro Kawasumi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazuhiro Kawasumi pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2368091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368091" title="Hiroshi Saito">
Hiroshi Saito

Hiroshi Saito () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroshi Saito pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2368094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368094" title="Yuzuki Ito">
Yuzuki Ito

Yuzuki Ito () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yuzuki Ito pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse, Kawasaki Frontale dan Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2368097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368097" title="Hiroyuki Shirai">
Hiroyuki Shirai

Hiroyuki Shirai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroyuki Shirai pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse, Verdy Kawasaki, Cerezo Osaka, Shonan Bellmare, Vegalta Sendai dan FC Ryukyu.


</doc>
<doc id="2368100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368100" title="Hiroaki Tajima">
Hiroaki Tajima

Hiroaki Tajima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroaki Tajima pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse, Honda, Yokohama FC dan Sagawa Express Tokyo.


</doc>
<doc id="2368101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368101" title="Protektorat Kawasan Barat">
Protektorat Kawasan Barat

Protektorat Kawasan Barat () adalah sebuah administrasi kekaisaran yang dipegang oleh Tiongkok Han – antara abad ke-2 SM dan abad ke-8 M – pada beberapa negara yang lebih kecil dan sebelumnya independen, yang dikenal di Tiongkok sebagai "Kawasan Barat" ).

"Kawasan Barat" kebanyakan merujuk kepada kawasan barat Perlintasan Yumen, khususnya Cekungan Tarim. Kawasan tersebut kemudian disebut sebagai Altishahr (selatan Xinjiang, kecuali Dzungaria). Sebelumnya, "kawasan barat" umumnya lebih banyak digunakan untuk menyebut Asia Tengah dan terkadang bahkan meliputi sebagian Asia Selatan.

Protektorat tersebut mula-mula diperintah langsung oleh pemerintah Tiongkok dari kawasan tersebut. Wilayah tersebut terdiri dari berbagai protektorat vassal, dibawah otoritas nominal Kepala Pelindung Kawasan Barat, yang diangkat oleh pemerintah Han.




</doc>
<doc id="2368102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368102" title="Ryuji Okada">
Ryuji Okada

Ryuji Okada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ryuji Okada pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2368103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368103" title="Manabu Mochizuki">
Manabu Mochizuki

Manabu Mochizuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Manabu Mochizuki pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2368105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368105" title="Norifumi Takamoto">
Norifumi Takamoto

Norifumi Takamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Norifumi Takamoto pernah bermain untuk Toshiba, Nagoya Grampus Eight dan Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2368106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368106" title="Shinji Ishihara">
Shinji Ishihara

Shinji Ishihara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shinji Ishihara pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2368108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368108" title="Takayuki Akiyama">
Takayuki Akiyama

Takayuki Akiyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takayuki Akiyama pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2368109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368109" title="Takehiro Iwagiri">
Takehiro Iwagiri

Takehiro Iwagiri () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takehiro Iwagiri pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2368110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368110" title="Hiroshi Aso">
Hiroshi Aso

Hiroshi Aso () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroshi Aso pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2368112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368112" title="Yoshimi Hamasaki">
Yoshimi Hamasaki

Yoshimi Hamasaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshimi Hamasaki pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2368115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368115" title="Tsuneyoshi Osaki">
Tsuneyoshi Osaki

Tsuneyoshi Osaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tsuneyoshi Osaki pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight dan Vegalta Sendai.


</doc>
<doc id="2368116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368116" title="Tiongkok Selatan">
Tiongkok Selatan

Tiongkok Selatan () adalah sebuah kawasan geografi dan kebudayaan yang meliputi kawasan paling selatan Tiongkok. Pengartian wilayahnya beragam tergantung konteks.

Dalam hal perbatasan, Tiongkok Selatan dapat meliputi seluruh bagian selatan negara tersebut pada garis yang didemarkasikan oleh Pegunungan Qin dan Sungai Huai. Antara 1945 dan 1949, Republik Tiongkok mendefinisikan Guizhou, Yunnan, Guangdong, Guangxi, Hainan, Fujian dan Taiwan sebagai "Tujuh Provinsi Tiongkok Selatan" (). Istilah tersebut dapat juga digunakan untuk mengartikan kawasan Lingnan; namun saat ini, frase tersebut umumnya hanya merujuk kepada Guangdong, Guangxi, Hainan, Hong Kong dan Makau (dulunya juga dikenal sebagai Liangguang). Pada pendefinisian semacam itu, Tiongkok Selatan juga terdiri dari Tiongkok Tengah Selatan.



</doc>
<doc id="2368118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368118" title="Kei Taniguchi">
Kei Taniguchi

Kei Taniguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kei Taniguchi pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2368119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368119" title="Hideyoshi Akita">
Hideyoshi Akita

Hideyoshi Akita () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hideyoshi Akita pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight, Blaze Kumamoto, Nagoya SC, FC Kariya, Gainare Tottori dan FC Gifu.


</doc>
<doc id="2368120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368120" title="Mitsutoshi Tsushima">
Mitsutoshi Tsushima

Mitsutoshi Tsushima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Mitsutoshi Tsushima pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2368121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368121" title="Zeugma, Commagene">
Zeugma, Commagene

Zeugma () adalah sebuah kota kuno di Commagene; yang terletak di Provinsi Gaziantep modern, Turki. Kota tersebut mengambil nama dari jembatan jalan, atau "zeugma", yang melintasi sungai Efrat di tempat tersebut.




</doc>
<doc id="2368123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368123" title="Hiroki Mizuhara">
Hiroki Mizuhara

Hiroki Mizuhara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroki Mizuhara pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight, Honda, Yokohama FC, Tokyo Verdy, Giravanz Kitakyushu dan Kamatamare Sanuki.


</doc>
<doc id="2368126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368126" title="Antônio Rinaldo Gonçalves">
Antônio Rinaldo Gonçalves

Antônio Rinaldo Gonçalves () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Antônio Rinaldo Gonçalves pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2368128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368128" title="Flávio Campos">
Flávio Campos

Flávio Campos () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Flávio Campos pernah bermain untuk Gamba Osaka dan Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2368129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368129" title="Zhu Fan Zhi">
Zhu Fan Zhi

Zhu Fan Zhi (), yang diterjemahkan menjadi Penjelasan Bangsa-Bangsa Barbar, Catatan Bangsa Asing, atau judul serupa lainnya, adalah sebuah karya Dinasi Song abad ke-13 karya Zhao Rugua. Karya tersebut adalah sebuah kumpulan penjelasan negara-negara dan berbagai produk dari luar Tiongkok, dan dianggap menjadi sumber informasi paling penting tentang bangsa, adat istiadat dan sebgaian komoditas dagang bebebrapa negara di Asia Tenggara dan sekitaran Samudera Hindia pada masa Dinasti Song.

Sebagian terjemahan Inggrisnya diterbitkan pada 1911 oleh Friedrich Hirth dan William W. Rockhill.

Daoyi Zhilüe



</doc>
<doc id="2368130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368130" title="Yuji Yaso">
Yuji Yaso

Yuji Yaso () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yuji Yaso pernah bermain untuk Gamba Osaka, Vissel Kobe, Albirex Niigata dan Yokogawa Electric.


</doc>
<doc id="2368131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368131" title="Yuji Hashimoto">
Yuji Hashimoto

Yuji Hashimoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yuji Hashimoto pernah bermain untuk Gamba Osaka dan Sagan Tosu.


</doc>
<doc id="2368132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368132" title="Shoji Nonoshita">
Shoji Nonoshita

Shoji Nonoshita () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shoji Nonoshita pernah bermain untuk Gamba Osaka, Yokohama Flügels dan Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2368133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368133" title="Tetsuya Ogura">
Tetsuya Ogura

Tetsuya Ogura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tetsuya Ogura pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2368134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368134" title="Claudio Giovanella">
Claudio Giovanella

Claudio Giovanella () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Claudio Giovanella pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2368135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368135" title="Kazuya Matsuda">
Kazuya Matsuda

Kazuya Matsuda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazuya Matsuda pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2368137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368137" title="Kiyoshi Fujii">
Kiyoshi Fujii

Kiyoshi Fujii () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kiyoshi Fujii pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2368138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368138" title="Hirohito Nakamura">
Hirohito Nakamura

Hirohito Nakamura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hirohito Nakamura pernah bermain untuk Gamba Osaka, Honda dan Mito HollyHock.


</doc>
<doc id="2368139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368139" title="Hiroto Yamamura">
Hiroto Yamamura

Hiroto Yamamura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroto Yamamura pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2368140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368140" title="Takehiro Kato">
Takehiro Kato

Takehiro Kato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takehiro Kato pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2368143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368143" title="Masao Kiba">
Masao Kiba

Masao Kiba () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masao Kiba pernah bermain untuk Gamba Osaka, Avispa Fukuoka, Valiente Toyama dan MIO Biwako Kusatsu.


</doc>
<doc id="2368144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368144" title="Kiyotaka Hirai">
Kiyotaka Hirai

Kiyotaka Hirai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kiyotaka Hirai pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2368147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368147" title="Jan Jönsson">
Jan Jönsson

Jan Jönsson () adalah pemain sepak bola asal Swedia.

Jan Jönsson pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima dan Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2368148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368148" title="Akira Kawaguchi">
Akira Kawaguchi

Akira Kawaguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Akira Kawaguchi pernah bermain untuk Ẽfini Sapporo, Sanfrecce Hiroshima, Nagoya Grampus Eight dan Fukushima FC.


</doc>
<doc id="2368153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368153" title="Kenji Tomita">
Kenji Tomita

Kenji Tomita () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kenji Tomita pernah bermain untuk All Nippon Airways dan Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2368168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368168" title="Mitsuaki Kojima">
Mitsuaki Kojima

Mitsuaki Kojima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Mitsuaki Kojima pernah bermain untuk Fujitsu, Sanfrecce Hiroshima dan Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2368169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368169" title="Noh Jung-yoon">
Noh Jung-yoon

Noh Jung-yoon () adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan.

Noh Jung-yoon pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima, Cerezo Osaka dan Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2368170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368170" title="Sejarah Suriah">
Sejarah Suriah

Sejarah Suriah meliputi perkembangan di kawasan Suriah () dan Republik Arab Suriah modern. Seriah tampaknya datang dari nama Kekaisaran Neo-Asiria yang didirikan pada abad ke-10 SM. Suriah modern meraih kemerdekaan pada 1946 setelah masa penjajahan Prancis (1917–20) dan Mandat (1920-1946). Pada 1958, Republik Suriah menjadi bagian dari Republik Arab Bersatu namun pada 1961 menarik diri dari federasi tersebut. Dari 1963, Republik Arab Suriah telah dikuasai oleh Ba'ath dengan keluarga Assad secara eksklusif dari 1970. Suriah saat ini menghadapi perseteruan antara pasukan-pasukan yang saling bersaing dalam Perang Saudara Suriah.

Sejarah kawasan tersebut terbagi dalam periode-periode berikut ini,




</doc>
<doc id="2368171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368171" title="Kenji Wakamatsu">
Kenji Wakamatsu

Kenji Wakamatsu () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kenji Wakamatsu pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2368175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368175" title="Kunihiko Akabane">
Kunihiko Akabane

Kunihiko Akabane () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kunihiko Akabane pernah bermain untuk Osaka Gas, Sanfrecce Hiroshima, Ventforet Kofu dan Seino Transportation.


</doc>
<doc id="2368176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368176" title="Yuta Abe">
Yuta Abe

Yuta Abe () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yuta Abe pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima dan Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2368177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368177" title="Andrey Gustavo dos Santos">
Andrey Gustavo dos Santos

Andrey Gustavo dos Santos () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Andrey Gustavo dos Santos pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2368181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368181" title="Edoson Silva Martins">
Edoson Silva Martins

Edoson Silva Martins () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Edoson Silva Martins pernah bermain untuk Kashima Antlers.


</doc>
<doc id="2368183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368183" title="Masaki Ogawa">
Masaki Ogawa

Masaki Ogawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masaki Ogawa pernah bermain untuk Kashima Antlers, Kyoto Purple Sanga, Cerezo Osaka, Shonan Bellmare, Mito HollyHock, Thespa Kusatsu, Zweigen Kanazawa dan FC Osaka.


</doc>
<doc id="2368184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368184" title="Kenichi Hashimoto">
Kenichi Hashimoto

Kenichi Hashimoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kenichi Hashimoto pernah bermain untuk Kashima Antlers dan Yokohama Marinos.


</doc>
<doc id="2368185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368185" title="Etil iodida">
Etil iodida

Etil iodida (dikenal juga sebagai "iodoetana") adalah senyawa kimia yang tak berwarna dan mudah terbakar. Ia memiliki rumus kimia dan dapat dibuat melalui pemanasan etanol dengan iodium dan fosfor. Jika terkena udara, terutama dengan adanya cahaya, ia terdekomposisi dan berubah warna menjadi kuning atau kemerahan akibat iodium terlarut.
Senyawa ini dapat pula diperoleh melalui reaksi antara asam hidroiodat dan etanol dan didistilasi untuk mengeluarkan etil iodida. Etil iodida harus disimpan dalam serbuk tembaga untuk menghindari dekomposisi cepat, meskipun dengan cara penyimpanan ini tidak dapat bertahan lebih dari 1 tahun.

Oleh karena iodida adalah gugus pergi yang baik, etil iodida adalah zat etilasi yang sangat baik. Ia juga digunakan sebagai promotor radikal hidrogen.

Etil iodida dibuat dengan menggunakan fosfor merah, etanol absolut dan iodium; fosfor dan iodium dilarutkan dalam etanol, sehingga membentuk fosfor triiodida, yang harus dibuat "in situ" mengingat senyawa tersebut tidak stabil. Temperatur selama proses harus dikendalikan.

Hasil kotornya kemudian dimurnikan dengan cara distilasi.


</doc>
<doc id="2368188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368188" title="Koji Kumagai">
Koji Kumagai

Koji Kumagai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Koji Kumagai pernah bermain untuk Kashima Antlers dan Vegalta Sendai.


</doc>
<doc id="2368189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368189" title="Carl Schorlemmer">
Carl Schorlemmer

Carl Schorlemmer (30 September 1834 – 27 Juni 1892) adalah ilmuwan Jerman yang melakukan penelitian tentang hidrokarbon dan memberikan kontribusi pada studi sejarah kimia.


</doc>
<doc id="2368193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368193" title="Cho Kwi-jea">
Cho Kwi-jea

Cho Kwi-jea () adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan.

Cho Kwi-jea pernah bermain untuk Kashiwa Reysol, Urawa Reds dan Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2368194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368194" title="Nobuo Kikuhara">
Nobuo Kikuhara

Nobuo Kikuhara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Nobuo Kikuhara pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2368196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368196" title="Hideki Kano">
Hideki Kano

Hideki Kano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hideki Kano pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2368197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368197" title="Kiyonobu Okajima">
Kiyonobu Okajima

Kiyonobu Okajima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kiyonobu Okajima pernah bermain untuk Urawa Reds dan Tokyo Gas.


</doc>
<doc id="2368198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368198" title="Elektrolisis Kolbe">
Elektrolisis Kolbe

Elektrolisis Kolbe atau reaksi Kolbe adalah suatu reaksi organik yang dinamakan sesuai penemunya, Hermann Kolbe. Reaksi Kolbe formalnya adalah dimerisasi dekarboksilatif pada dua asam karboksilat (atau ion karboksilat). Reaksi umumnya sebagai berikut:

Jika digunakan suatu campuran dari dua karboksilat yang berbeda, seluruh kombinasinya umumnya dipandang sebagai struktur produk organik:


</doc>
<doc id="2368200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368200" title="Koichi Sugiyama">
Koichi Sugiyama

Koichi Sugiyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Koichi Sugiyama pernah bermain untuk Urawa Reds, Tokyo Verdy dan Albirex Niigata.


</doc>
<doc id="2368201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368201" title="Yuta Nakazawa">
Yuta Nakazawa

Yuta Nakazawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yuta Nakazawa pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2368202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368202" title="Yuichi Sonoda">
Yuichi Sonoda

Yuichi Sonoda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yuichi Sonoda pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2368204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368204" title="Naohiko Noro">
Naohiko Noro

Naohiko Noro () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Naohiko Noro pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2368205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368205" title="Ken Iwase">
Ken Iwase

Ken Iwase () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ken Iwase pernah bermain untuk Urawa Reds dan Omiya Ardija.


</doc>
<doc id="2368206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368206" title="Hiroki Aratani">
Hiroki Aratani

Hiroki Aratani () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroki Aratani pernah bermain untuk Urawa Reds, Kawasaki Frontale, Omiya Ardija, Consadole Sapporo dan Ventforet Kofu.


</doc>
<doc id="2368207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368207" title="Halogenasi radikal bebas">
Halogenasi radikal bebas

Dalam kimia organik, halogenasi radikal bebas adalah suatu jenis halogenasi. Reaksi kimia ini merupakan reaksi substitusi aromatik dengan alkena atau alkil di bawah aplikasi sinar UV. Reaksi ini digukan untuk sintesis kloroform (), diklorometana (), dan heksaklorobutadiena pada skala industri. Reaksi berlangsung melalui mekanisme rantai radikal bebas.


</doc>
<doc id="2368208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368208" title="Naoto Sakurai">
Naoto Sakurai

Naoto Sakurai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Naoto Sakurai pernah bermain untuk Urawa Reds, Tokyo Verdy dan Omiya Ardija.


</doc>
<doc id="2368209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368209" title="Hideto Saito">
Hideto Saito

Hideto Saito () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hideto Saito pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2368210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368210" title="Takeshi Nakashima">
Takeshi Nakashima

Takeshi Nakashima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takeshi Nakashima pernah bermain untuk Urawa Reds dan Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2368212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368212" title="Shu Yashiro">
Shu Yashiro

Shu Yashiro () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shu Yashiro pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2368213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368213" title="Hideo Suzuki">
Hideo Suzuki

Hideo Suzuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hideo Suzuki pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2368214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368214" title="Masatoshi Hara">
Masatoshi Hara

Masatoshi Hara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masatoshi Hara pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2368215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368215" title="Tadahiro Akiba">
Tadahiro Akiba

Tadahiro Akiba () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tadahiro Akiba pernah bermain untuk JEF United Ichihara, Avispa Fukuoka, Cerezo Osaka, Albirex Niigata, Tokushima Vortis, Thespa Kusatsu dan SC Sagamihara.


</doc>
<doc id="2368216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368216" title="Shinji Otsuka">
Shinji Otsuka

Shinji Otsuka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shinji Otsuka pernah bermain untuk JEF United Ichihara, Kawasaki Frontale, Omiya Ardija, Montedio Yamagata dan Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2368217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368217" title="Shinobu Nagata">
Shinobu Nagata

Shinobu Nagata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shinobu Nagata pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2368220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368220" title="Oleúde José Ribeiro">
Oleúde José Ribeiro

Oleúde José Ribeiro () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Oleúde José Ribeiro pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2368222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368222" title="Kenichiro Tokura">
Kenichiro Tokura

Kenichiro Tokura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kenichiro Tokura pernah bermain untuk Verdy Kawasaki, Kawasaki Frontale, Gamba Osaka, Kyoto Purple Sanga dan Shonan Bellmare.


</doc>
<doc id="2368223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368223" title="Antônio Bento dos Santos">
Antônio Bento dos Santos

Antônio Bento dos Santos () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Antônio Bento dos Santos pernah bermain untuk Verdy Kawasaki, Kashiwa Reysol, Oita Trinita, Kawasaki Frontale dan Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2368225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368225" title="Takashi Ujiie">
Takashi Ujiie

Takashi Ujiie () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takashi Ujiie pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2368226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368226" title="Yuji Hironaga">
Yuji Hironaga

Yuji Hironaga () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yuji Hironaga pernah bermain untuk Tokyo Verdy, Gamba Osaka, Yokohama FC dan Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2368228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368228" title="Kereta Listrik Keihan">
Kereta Listrik Keihan

Perusahaan ini adalah anak perusahaan dari Keihan Holdings, Ltd. ().

Keihan memulai operasinya antara Osaka dengan Kyoto pada tahun 1910. Perusahaan ini merupakan perusahaan kereta api listrik pertama yang menghubungkan kedua kota, dan jalur pertama yang menyusuri sisi kiri Sungai Yodo. Keihan kemudian membeli jalur di wilayah Ōtsu (Jalur Ōtsu).

Pada tahun 1920an, Keihan membangun jalur Osaka-Kyoto melalui anak perusahaannya , yang bergabung dengan Keihan pada tahun 1930. Jalur ini sekarang dikenal sebagai Jalur Hankyu Kyoto.

Pada tahun 1943, melalui otorisasi yang diberikan oleh (UU No. 71 tahun 1938), pemerintah Jepang pada masa perang memaksa Keihan bergabung dengan Kereta Api Hanshin Kyūkō untuk membentuk . Pada tahun 1949, operasional Keihan sebelum masa perang, kecuali jalur Shinkeihan, dikembalikan sebagai perusahaan independen di bawah nama aslinya. Kereta Api Keihanshin Kyūkō kemudian berganti nama menjadi Kereta Api Hankyu.

Jalur yang dioperasikan oleh Keihan dikelompokkan dalam Jalur Keihan dan Jalur Ōtsu. Jalur Keihan beroperasi antara Kyoto dan Osaka dengan kereta penggerak yang lebih besar dan panjang. Jalur Otsu beroperasi dengan gerbong yang menyerupai trem. Keseluruha jaringan merupakan jalur ganda.



Nama Keihan adalah turunan dari kata Kyoto dan Osaka dalam Bahasa Jepang. Huruf untuk Kyoto adalah 京都 dan Osaka adalah 大阪. Huruf pertama dari Kyoto dan kedua dari Osaka membentuk 京阪, yang dibaca "Keihan".

Keihan juga mengoperasikan bisnis lain melalui anak perusahaannya seperti bus, taxi, bus air, hotel, pusat perbelanjaan dan taman hiburan, terutama di sepanjang sistem relnya.



</doc>
<doc id="2368231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368231" title="Tetsuya Ito">
Tetsuya Ito

Tetsuya Ito () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tetsuya Ito pernah bermain untuk NKK, Yokohama Marinos, Sanfrecce Hiroshima, FC Tokyo, Oita Trinita dan FC Gifu.


</doc>
<doc id="2368232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368232" title="Mitsunobu Moriya">
Mitsunobu Moriya

Mitsunobu Moriya () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Mitsunobu Moriya pernah bermain untuk Yokohama Marinos.


</doc>
<doc id="2368233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368233" title="Akihiro Endo">
Akihiro Endo

Akihiro Endo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Akihiro Endo pernah bermain untuk Yokohama F. Marinos dan Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2368235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368235" title="Kensaku Omori">
Kensaku Omori

Kensaku Omori () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kensaku Omori pernah bermain untuk Yokohama Marinos, Kashima Antlers, Kyoto Purple Sanga, Consadole Sapporo, Cerezo Osaka dan Tokushima Vortis.


</doc>
<doc id="2368241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368241" title="Hiroki Hattori">
Hiroki Hattori

Hiroki Hattori () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroki Hattori pernah bermain untuk Yokohama Flügels, Kawasaki Frontale, Shimizu S-Pulse, Albirex Niigata, Avispa Fukuoka dan Sagan Tosu.


</doc>
<doc id="2368242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368242" title="Takeo Harada">
Takeo Harada

Takeo Harada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takeo Harada pernah bermain untuk Yokohama Flügels, Cerezo Osaka, Kawasaki Frontale, Oita Trinita, Avispa Fukuoka dan V-Varen Nagasaki.


</doc>
<doc id="2368243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368243" title="Válber Costa">
Válber Costa

Válber Costa () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Válber Costa pernah bermain untuk Yokohama Flügels dan Yokohama F. Marinos.


</doc>
<doc id="2368246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368246" title="Kediri Stoomtram Maatschappij">
Kediri Stoomtram Maatschappij

Kediri Stoomtram Maatschappij (KSM) adalah nama perusahaan kereta api swasta yang pernah beroperasi di Hindia Belanda. Perusahaan ini mengoperasikan trem uap dan kereta api ringan di sepanjang rute Kediri-Jombang. Rute KSM terbentang sejauh 122,9 kilometer dan dibangun pada tahun 1897-1900

Saat ini seluruh jalur kereta api KSM berada di Daerah Operasi VII Madiun.

Kediri Stoomtram Maatschappij didirikan pada 27 September 1895 , dengan dewan direksi pertamanya adalah C.E. van Kesteren, serta J.K.Kempees, P.C. Huyser, dan A. Janssen. Untuk meningkatkan mobilitas penumpang dan gula pada rute Jombang-Kediri via Pare, KSM kemudian membangun jalur kereta api dan trem uap yang menghubungkan dua stasiun Staatsspoorwegen, yakni stasiun Jombang dan stasiun Kediri. Konstruksi mulai dikerjakan pada tahun 1896. Lintas pertama kereta api KSM adalah rute Kediri-Jombang sejauh 50 km, diresmikan pada tanggal 7 Januari 1897.

Operasional kereta api di rute KSM berfokus pada pengangkutan penumpang dan barang khususnya tebu. Dalam menjalankan operasinya, KSM memiliki kedekatan dengan Malang Stoomtram Maatschappij, dibuktikan dengan manajemennya. Perusahaan tersebut kemudian dilikuidasi pada tahun 1970.

Jalur kereta api KSM meliputi rute Kediri-Jombang, Pesantren–Wates, Pelem–Papar, Tulungrejo–Konto, Pare–Kepung, Pulorejo–Ngoro–Kandangan, dan Gurah–Kawarasan (termasuk cabang menuju Plosoklaten). Jalur-jalur cabangnya lebih dahulu ditutup karena dibongkar Jepang. Jalur lintas utamanya, Jombang-Kediri, akhirnya resmi ditutup pada tahun 1981.

Berikut adalah tabel armada lokomotif yang dioperasikan oleh KSM;


</doc>
<doc id="2368250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368250" title="Toninho Moura">
Toninho Moura

Toninho Moura () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="2368251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368251" title="Eiji Ueda">
Eiji Ueda

Eiji Ueda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Eiji Ueda pernah bermain untuk Fujita Industries.



</doc>
<doc id="2368252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368252" title="Ajam Boujarari Mohammed">
Ajam Boujarari Mohammed

Ajam Boujarari Mohammed () adalah pemain sepak bola asal Maroko.



</doc>
<doc id="2368253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368253" title="STIBA Makassar">
STIBA Makassar

Sekolah Tinggi Ilmu Islam dan Bahasa Arab (STIBA) Makassar merupakan institusi Perguruan Tinggi Agama Islam yang berkonsentrasi pada pengkaderan dai dan ulama. Dengan demikian, lulusannya diharapkan dapat berkiprah secara profesional dan berdedikasi.

STIBA Makassar berdiri sejak tahun 1998 di bawah naungan Yayasan Pesantren Wahdah Islamiah (YPWI) Makassar. Selanjutnya mendapatkan izin pendirian dengan SK Kopertais Nomor 023 Tahun 2002. Kemudian mendapatkan perpanjangan Izin Penyelenggaraan Program Studi Perbandingan Mazhab dan Hukum, berdasarkan SK Direktorat Jenderal Pendidikan Islam No: 1376 Tahun 2014 pada Tgl 10 Maret 2014.

STIBA Makassar digagas dan didirikan oleh enam alumni Universitas Islam Madinah, Arab Saudi sekaligus dosen-dosen STIBA Makassar angkatan pertama, yaitu:



</doc>
<doc id="2368254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368254" title="Matsuichi Yamada">
Matsuichi Yamada

Matsuichi Yamada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Matsuichi Yamada pernah bermain untuk Honda.



</doc>
<doc id="2368255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368255" title="Tatsuya Mochizuki">
Tatsuya Mochizuki

Tatsuya Mochizuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tatsuya Mochizuki pernah bermain untuk Haarlem, Telstar dan Yamaha Motors.



</doc>
<doc id="2368259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368259" title="Airy">
Airy

Airy Rooms adalah jaringan operator hotel yang bermitra dengan berbagai hotel budget di seluruh Indonesia.

Terdapat tiga jenis kamar yang disediakan Airy Rooms, yaitu Airy Premier, Airy Standart, dan Airy Eco.

Airy Premier dan Standart memberikan jaminan 7 standar fasilitas yang terdapat di setiap kamar, yaitu: layanan Wi-Fi gratis, televisi, air hangat, pendingin ruangan, tempat tidur bersih, "amenities", dan air minum.

Sedangkan untuk Airy Eco (kamar Airy Rooms dengan harga ekonomis) menjamin 6 fasilitas di setiap kamarnya yaitu: layanan WiFi gratis, televisi, pendingin ruangan, tempat tidur bersih, "amenities", dan air minum gratis.

Hingga saat ini Airy Rooms memiliki lebih dari 1000 kamar yang telah tersebar luas di beberapa kota di Indonesia, di antaranya:



__INDEKS__


</doc>
<doc id="2368264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368264" title="Liga 2 2017">
Liga 2 2017

Liga 2 2017 merupakan musim ke-33 dari penyelengaran kasta kedua sepak bola di Indonesia (di bawah PSSI) dan edisi perdana dengan menggunakan nama baru Liga 2 yang menggantikan nama sebelumnya Divisi Utama.

Untuk musim 2017 Liga 2 kali ini para klub peserta dilarang menggunakan pemain asing untuk memperkuat klub, tetapi di haruskan mempunyai 20 pemain berusia 20 tahun dan di perkenankan menggunakan pemain senior sebanyak 3-5 orang.

Liga 2 Indonesia kali ini juga di ikuti oleh 60 tim peserta yang terbagi menjadi 8 grup, masing-masing grup terdapat 7-8 tim. Dimana 2 tim teratas akan melaju ke babak 16 besar, sementara 2 tim dibawahnya akan melakukan laga play-off untuk memastikan tempat mereka di Liga 2 Indonesia 2018, sisanya 3-4 tim masing-masing grup akan otomatis terdegradasi ke Liga 3 sehingga untuk musim kompetisi selanjutnya Liga 2 hanya akan terdapat 24 tim peserta.

Grup 1 sampai grup 7 memainkan pertandingan dengan sistem tandang-kandang, sedangkan untuk grup 8 memainkan pertandingan dengan sistem "Home Turnament".

|- bgcolor = "ccffcc"

|- bgcolor = "ccffcc"

|- bgcolor = "ccffcc"

|- bgcolor = "ccffcc"

|- bgcolor = "ccffcc"

|- bgcolor = "ccffcc"

|- bgcolor = "ccffcc"

|- bgcolor = "ccffcc"

Babak 16 besar Liga 2 Indonesia 2017 diikuti oleh masing-masing 2 tim teratas tiap grup 1 hingga grup 8.

|- bgcolor = "ccffcc"

|- bgcolor = "ccffcc"

|- bgcolor = "ccffcc"

|- bgcolor = "ccffcc"

Babak Play Off Liga 2 Indonesia 2017 diikuti oleh masing-masing 2 tim nomor urut 3 dan 4 di setiap grup 1 hingga grup 8.




Babak 8 besar Liga 2 Indonesia 2017 diikuti oleh masing-masing 2 tim teratas tiap grup A, B, C dan D.

|- bgcolor = "ccffcc"

|- bgcolor = "ccffcc"

Babak Semifinal Liga 2 Indonesia 2017 diikuti oleh dua peringkat teratas tiap grup Perempat FinalSeluruh pertandingan dilaksanakan di Stadion Gelora Bandung Lautan Api, Bandung, Jawa Barat 


</doc>
<doc id="2368275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368275" title="Edson Aparecido de Souza">
Edson Aparecido de Souza

Edson Aparecido de Souza () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Edson Aparecido de Souza pernah bermain untuk Yomiuri, Bellmare Hiratsuka dan Yokogawa Electric.


</doc>
<doc id="2368276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368276" title="Hiroaki Kumon">
Hiroaki Kumon

Hiroaki Kumon () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroaki Kumon pernah bermain untuk Furukawa Electric, Bellmare Hiratsuka dan Yokohama FC.


</doc>
<doc id="2368278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368278" title="Hiroaki Matsuyama">
Hiroaki Matsuyama

Hiroaki Matsuyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroaki Matsuyama pernah bermain untuk Furukawa Electric, Bellmare Hiratsuka, Tosu Futures dan Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2368280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368280" title="Kiyoto Furushima">
Kiyoto Furushima

Kiyoto Furushima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kiyoto Furushima pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka, Avispa Fukuoka, Omiya Ardija dan NTT Kumamoto.


</doc>
<doc id="2368281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368281" title="Tadateru Omoto">
Tadateru Omoto

Tadateru Omoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tadateru Omoto pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka.


</doc>
<doc id="2368283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368283" title="Tetsuya Takada">
Tetsuya Takada

Tetsuya Takada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tetsuya Takada pernah bermain untuk Shonan Bellmare.


</doc>
<doc id="2368284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368284" title="Hironari Iwamoto">
Hironari Iwamoto

Hironari Iwamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hironari Iwamoto pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka dan Montedio Yamagata.


</doc>
<doc id="2368285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368285" title="Nobushige Kawada">
Nobushige Kawada

Nobushige Kawada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Nobushige Kawada pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka.


</doc>
<doc id="2368286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368286" title="Hirokazu Ota">
Hirokazu Ota

Hirokazu Ota () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hirokazu Ota pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka.


</doc>
<doc id="2368287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368287" title="Taku Watanabe">
Taku Watanabe

Taku Watanabe () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Taku Watanabe pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka, Cerezo Osaka, Consadole Sapporo, Mito HollyHock dan Montedio Yamagata.


</doc>
<doc id="2368288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368288" title="Norio Haryu">
Norio Haryu

Norio Haryu () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Norio Haryu pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka.


</doc>
<doc id="2368289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368289" title="Seiichi Igarashi">
Seiichi Igarashi

Seiichi Igarashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Seiichi Igarashi pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka.


</doc>
<doc id="2368290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368290" title="Tamotsu Nakamura">
Tamotsu Nakamura

Tamotsu Nakamura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tamotsu Nakamura pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka.


</doc>
<doc id="2368292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368292" title="Misao Hino">
Misao Hino

Misao Hino () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Misao Hino pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka.


</doc>
<doc id="2368293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368293" title="Hitoshi Sasaki (1973)">
Hitoshi Sasaki (1973)

Hitoshi Sasaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hitoshi Sasaki pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka, Avispa Fukuoka dan Yokohama FC.


</doc>
<doc id="2368296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368296" title="Yoshiya Takemura">
Yoshiya Takemura

Yoshiya Takemura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshiya Takemura pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka, Mito HollyHock, Oita Trinita, Omiya Ardija, Sagan Tosu dan V-Varen Nagasaki.


</doc>
<doc id="2368297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368297" title="Daichi Matsuyama">
Daichi Matsuyama

Daichi Matsuyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Daichi Matsuyama pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka dan Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2368299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368299" title="Kazuyuki Takahashi">
Kazuyuki Takahashi

Kazuyuki Takahashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazuyuki Takahashi pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka.


</doc>
<doc id="2368300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368300" title="Masanori Chiba">
Masanori Chiba

Masanori Chiba () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masanori Chiba pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka.


</doc>
<doc id="2368301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368301" title="Masato Harasaki">
Masato Harasaki

Masato Harasaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masato Harasaki pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka, Omiya Ardija dan Vegalta Sendai.


</doc>
<doc id="2368303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368303" title="Takaaki Nakamura">
Takaaki Nakamura

Takaaki Nakamura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takaaki Nakamura pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka.


</doc>
<doc id="2368304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368304" title="Takehiko Aoki">
Takehiko Aoki

Takehiko Aoki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takehiko Aoki pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka.


</doc>
<doc id="2368305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368305" title="Masahiro Ejiri">
Masahiro Ejiri

Masahiro Ejiri () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masahiro Ejiri pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka.


</doc>
<doc id="2368306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368306" title="Teppei Nishiyama">
Teppei Nishiyama

Teppei Nishiyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Teppei Nishiyama pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka, Montedio Yamagata dan Oita Trinita.


</doc>
<doc id="2368307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368307" title="Jin Hiroi">
Jin Hiroi

Jin Hiroi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Jin Hiroi pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka.


</doc>
<doc id="2368308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368308" title="Akihiro Yoshida">
Akihiro Yoshida

Akihiro Yoshida () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Akihiro Yoshida pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka dan Yokohama FC.


</doc>
<doc id="2368327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368327" title="Danau Silaban">
Danau Silaban

Di desa Silaban, terdapat sebuah danau (tao) yang dinamai tao Silaban, ada juga yang menyebutnya dengan tao Lobutala, dan ada juga yang menamai tao Silosung.

Secara teknis, sebuah danau terbentuk dari proses geologis, baik akibat gerakan permukaan bumi, atau karena peristiwa gunung api. Proses pembentukan danau berlangsung karena ada bagian lembah yang tertutup atau tertutup bukit, sehingga air berkumpul di lembah itu membentuk danau. Secara ilmiah, terbentuknya Tao Silaban adalah sebagai bagian dari peristiwa geologis dimasa lalu.
Hikayat Tao Silaban

Ada hikayat yang menuturkan legenda terbentuknya Tao Silaban. Menurut hikayat itu, sebelum Datu Mangambit (Mangambe) tiba di Desa Silaban dari Tipang, kawasan Silaban konon dihuni oleh Datu Dalu dengan Sahang Maima (Pasaribu & Lubis). Namun bukti-bukti peninggalan Lubis dan Pasaribu di Silaban nyaris tidak ada.

Kedua kakak beradik, Datu Dalu dan Sahang Maima, sering bertengkar karena berbagai hal. Pertengkaran mereka sampai pada adu kekuatan magis (mistik) dengan saling menerbangkan benda-benda tak bersayap ke lokasi satu sama lain. Berdasarkan hikayat, konon pertikaian kakak-adik itu, Datu Dalu menerbangkan lesung dan Sahang Maima menerbangkan pinggan (piring). Kedua alat bertemu di udara dan jatuh ke tanah. Lesung jatuh di kawasan Silaban dan kemudian terbentuklah danau (tao) Si Losung yang dikenal dengan nama tao Lobutala. Pinggan jatuh ke kawasan Pargaulan, dan terbentuklah danau (tao) Sipinggan.


</doc>
<doc id="2368329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368329" title="Keisuke Nakagawa">
Keisuke Nakagawa

Keisuke Nakagawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Keisuke Nakagawa pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka.


</doc>
<doc id="2368330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368330" title="Masahiro Kuzuno">
Masahiro Kuzuno

Masahiro Kuzuno () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masahiro Kuzuno pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka.


</doc>
<doc id="2368331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368331" title="Takeshi Shimizu">
Takeshi Shimizu

Takeshi Shimizu () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takeshi Shimizu pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka dan Ventforet Kofu.


</doc>
<doc id="2368332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368332" title="Keiji Chiba">
Keiji Chiba

Keiji Chiba () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Keiji Chiba pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2368334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368334" title="Takeshi Saito">
Takeshi Saito

Takeshi Saito () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takeshi Saito pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2368335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368335" title="Noriaki Suzuki">
Noriaki Suzuki

Noriaki Suzuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Noriaki Suzuki pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2368337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368337" title="Ryuzo Shimizu (1975)">
Ryuzo Shimizu (1975)

Ryuzo Shimizu () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ryuzo Shimizu pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2368338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368338" title="Takahiro Yamamoto">
Takahiro Yamamoto

Takahiro Yamamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takahiro Yamamoto pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2368339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368339" title="Yasuhiro Nagahashi">
Yasuhiro Nagahashi

Yasuhiro Nagahashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yasuhiro Nagahashi pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse dan Kawasaki Frontale.


</doc>
<doc id="2368343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368343" title="Valmir Louruz">
Valmir Louruz

Valmir Louruz () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="2368345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368345" title="Gjoko Hadžievski">
Gjoko Hadžievski

Gjoko Hadžievski () adalah pemain sepak bola asal Republik Makedonia.



</doc>
<doc id="2368347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368347" title="Masakazu Suzuki">
Masakazu Suzuki

Masakazu Suzuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masakazu Suzuki pernah bermain untuk Yamaha Motors.



</doc>
<doc id="2368350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368350" title="Masaaki Yanagishita">
Masaaki Yanagishita

Masaaki Yanagishita () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masaaki Yanagishita pernah bermain untuk Yamaha Motors.



</doc>
<doc id="2368352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368352" title="Hitoshi Morishita">
Hitoshi Morishita

Hitoshi Morishita () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hitoshi Morishita pernah bermain untuk Gamba Osaka, Consadole Sapporo dan Júbilo Iwata.


</doc>
<doc id="2368353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368353" title="Tetsu Nagasawa">
Tetsu Nagasawa

Tetsu Nagasawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tetsu Nagasawa pernah bermain untuk Júbilo Iwata dan Honda.


</doc>
<doc id="2368356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368356" title="Péricles Chamusca">
Péricles Chamusca

Péricles Chamusca () adalah pemain sepak bola asal Republik Makedonia.



</doc>
<doc id="2368357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368357" title="Takao Oishi">
Takao Oishi

Takao Oishi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takao Oishi pernah bermain untuk Júbilo Iwata.


</doc>
<doc id="2368358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368358" title="Kenji Komata">
Kenji Komata

Kenji Komata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kenji Komata pernah bermain untuk Júbilo Iwata dan Albirex Niigata.


</doc>
<doc id="2368359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368359" title="Mamoru Kishimoto">
Mamoru Kishimoto

Mamoru Kishimoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Mamoru Kishimoto pernah bermain untuk Júbilo Iwata.


</doc>
<doc id="2368360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368360" title="Donnchadh I">
Donnchadh I

Donnchad mac Crinain (Gaelik Modern: "Donnchadh mac Crìonain"; diinggriskan sebagai Duncan I, dan dijuluki An t-Ilgarach, "yang Berpenyakit" atau "ornag sakit"; ca. 1001 – 14 August 1040) merupakan raja Skotlandia ("Alba") dari tahun 1034 sampai 1040. Ia menjadi tokoh utama historis "Raja Duncan" di dalam drama "Macbeth" Shakespeare .

Donnchadh adalah putra Crínán, abbas secara turun temurun dari Wangsa Dunkeld, dan Bethóc, putri Raja Máel Coluim II (Malcolm II).

Tidak seperti "Raja Duncan" di "Macbeth", Shakespeare historis Donnchadh tampaknya adalah seorang pemuda. Ia menggantikan kakeknya Máel Coluim sebagai raja setelah kematiannya pada tanggal 25 November 1034, tanpa tentangan yang jelas. Ia mungkin adalah penerus yang diakui Máel Coluim atau "Tànaiste" karena suksesi tampaknya lancar. Sejarah sebelumnya, setelah John dari Fordun menduga bahwa Donnchadh menjadi Raja Strathclyde di masa pemerintahan kakeknya, di antara tahun 1018 dan 1034, memerintah bekas Kerajaan Strathclyde sebagai sebuah Apanase. Sejarawan modern historians mengurangi ide tersebut.

Dari sumber sebelumnya, varian Babad Raja Alba (CK-I), menyatakan istri Donnchadh bernama Gaelik "Suthen". Apapun nama istrinya, Donnchadh memiliki sedikitnya dua orang putra. Yang sulung, Máel Coluim III (Máel Coluim mac Donnchada) adalah raja dari tahun 1058 sampai 1093, yang kedua, Domnall III III (Domnall Bán, atau "Donalbane") merupakan raja selanjutnya. Máel Muire diduga adalah putra ketiga Donnchadh, meskipun ini tidak pasti.

Masa awal pemerintahan Donnchadh ternyata tidak berjalan lancar, mungkin akibat dari masa mudanya. Macbeth (Mac Bethad mac Findláich) tercatat sebagai "dux"nya, pada hari ini diterjemahkan sebagai "Adipati" dan tidak lebih dari pangkat di antara pangeran da markis, tetapi masih memiliki makna Romawi "pemimpin perang". Di dalam konteks — "adipati Franka" setengah abad sebelum menggantikan para raja Franka Wangsa Karoling dan di Inggris Godƿin yang hebat disebut "dux" — ini menunjukkan bahwa Macbeth mungkin adalah Kuasa di Balik Tahta.

Pada tahun 1039, Donnchadh memimpin pasukan besar Skotlandia ke selatan untuk mengepung Durham, tetapi ekspedisi tersebut berakhir dengan bencana. Donnchadh selamat, tetapi pada tahun berikutnya ia memimpin sebuah pasukan ke utara Moireabh, domein Macbeth, yang tampaknya melakukan Ekspedisi hukuman melawan Moray. Di sana ia Gugur dalam tugas, di Bothnagowan, sekarang Pitgaveny, di dekat Elgin, oleh orang-orang Moray yang dipimpin oleh Macbeth, mungkin pada tanggal 14 Agustus 1040. Ia dianggap telah dimakamkan di Elgin sebelum kemudian pindah ke Pulau Iona.

Donnchadh digambarkan sebagai seorang raja tua di dalam drama "Macbeth" (1606) oleh William Shakespeare. Ia terbunuh di dalam tidurnya oleh seorang protagonis, Macbeth.

Di dalam novel-novel sejarah "MacBeth sang Raja" (1978) oleh Nigel Tranter, Donnchadh digambarkan sebagai seorang penipu yang takut pada Macbeth sebagai saingan untuk takhta. Ia mencoba untuk membunuh Macbeth dengan meracuni dan kemudian ini gagal, dan menyerang rumahnya dengan pasukan. Pada saat membela diri, Macbeth bertemu dengannya di medan pertempuran dan membunuhnya di dalam pertarungan pribadi.

Di dalam serial televisi "Gargoyles" ia digambarkan sebagai seorang raja yang lemah dan keji yang membunuh orang-orang yang ia percaya mengancam pemerintahannya. Ia bahkan mecoba untuk membunuh Macbeth, memaksa Demona untuk bersekutu dengan bangsawan Moray, dengan kematian Donnchadh.



</doc>
<doc id="2368362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368362" title="Yoshinori Higashikawa">
Yoshinori Higashikawa

Yoshinori Higashikawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshinori Higashikawa pernah bermain untuk Júbilo Iwata dan Honda.


</doc>
<doc id="2368364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368364" title="André Paus">
André Paus

André Paus () adalah pemain sepak bola asal Belanda.

André Paus pernah bermain untuk Júbilo Iwata dan Kawasaki Frontale.


</doc>
<doc id="2368365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368365" title="Michihisa Date">
Michihisa Date

Michihisa Date () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Michihisa Date pernah bermain untuk Júbilo Iwata dan Kashiwa Reysol.


</doc>
<doc id="2368366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368366" title="Masanori Suzuki">
Masanori Suzuki

Masanori Suzuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masanori Suzuki pernah bermain untuk Toshiba dan Júbilo Iwata.


</doc>
<doc id="2368367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368367" title="Walter Henrique de Oliveira">
Walter Henrique de Oliveira

Walter Henrique de Oliveira () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Walter Henrique de Oliveira pernah bermain untuk Júbilo Iwata, Honda, Consadole Sapporo dan Montedio Yamagata.


</doc>
<doc id="2368368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368368" title="Takeshi Yonezawa">
Takeshi Yonezawa

Takeshi Yonezawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takeshi Yonezawa pernah bermain untuk Júbilo Iwata dan Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2368369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368369" title="Yushi Ozaki">
Yushi Ozaki

Yushi Ozaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yushi Ozaki pernah bermain untuk Júbilo Iwata, Avispa Fukuoka dan Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2368370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368370" title="Takuma Koga">
Takuma Koga

Takuma Koga () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takuma Koga pernah bermain untuk Júbilo Iwata, Shimizu S-Pulse dan Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2368371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368371" title="Hiroyuki Yoshida">
Hiroyuki Yoshida

Hiroyuki Yoshida () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroyuki Yoshida pernah bermain untuk Júbilo Iwata, Fukuoka Blux, Consadole Sapporo, Blaze Kumamoto dan Honda.


</doc>
<doc id="2368372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368372" title="Tomoaki Ogami">
Tomoaki Ogami

Tomoaki Ogami () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tomoaki Ogami pernah bermain untuk Júbilo Iwata dan Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2368374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368374" title="Hidenori Tabata">
Hidenori Tabata

Hidenori Tabata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hidenori Tabata pernah bermain untuk Júbilo Iwata.


</doc>
<doc id="2368375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368375" title="Yasuyuki Iwasaki">
Yasuyuki Iwasaki

Yasuyuki Iwasaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yasuyuki Iwasaki pernah bermain untuk Júbilo Iwata.


</doc>
<doc id="2368376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368376" title="Ryosuke Kawaguchi">
Ryosuke Kawaguchi

Ryosuke Kawaguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ryosuke Kawaguchi pernah bermain untuk Júbilo Iwata.


</doc>
<doc id="2368377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368377" title="Toshihiro Yoshimura">
Toshihiro Yoshimura

Toshihiro Yoshimura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Toshihiro Yoshimura pernah bermain untuk Júbilo Iwata, Vissel Kobe dan Oita Trinita.


</doc>
<doc id="2368378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368378" title="Yasuyoshi Hamba">
Yasuyoshi Hamba

Yasuyoshi Hamba () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yasuyoshi Hamba pernah bermain untuk Júbilo Iwata.


</doc>
<doc id="2368379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368379" title="Yukiya Hamano">
Yukiya Hamano

Yukiya Hamano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yukiya Hamano pernah bermain untuk Júbilo Iwata, Albirex Niigata dan Honda.


</doc>
<doc id="2368381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368381" title="Naoki Kikuchi">
Naoki Kikuchi

Naoki Kikuchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Naoki Kikuchi pernah bermain untuk Júbilo Iwata.


</doc>
<doc id="2368382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368382" title="Naohiro Oyama">
Naohiro Oyama

Naohiro Oyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Naohiro Oyama pernah bermain untuk Júbilo Iwata.


</doc>
<doc id="2368383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368383" title="Tomoya Endo">
Tomoya Endo

Tomoya Endo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tomoya Endo pernah bermain untuk Júbilo Iwata.


</doc>
<doc id="2368384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368384" title="Yoshiaki Sakazaki">
Yoshiaki Sakazaki

Yoshiaki Sakazaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshiaki Sakazaki pernah bermain untuk Júbilo Iwata.


</doc>
<doc id="2368385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368385" title="Kiyokazu Kudo">
Kiyokazu Kudo

Kiyokazu Kudo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kiyokazu Kudo pernah bermain untuk Júbilo Iwata, Avispa Fukuoka dan Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2368386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368386" title="Tadashi Komine">
Tadashi Komine

Tadashi Komine () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tadashi Komine pernah bermain untuk Júbilo Iwata.


</doc>
<doc id="2368387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368387" title="Koji Kawada">
Koji Kawada

Koji Kawada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Koji Kawada pernah bermain untuk Júbilo Iwata.


</doc>
<doc id="2368390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368390" title="Yoshika Matsubara">
Yoshika Matsubara

Yoshika Matsubara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshika Matsubara pernah bermain untuk Júbilo Iwata, Shimizu S-Pulse, JEF United Ichihara, Shonan Bellmare, Avispa Fukuoka, Okinawa Kariyushi FC dan Shizuoka FC.


</doc>
<doc id="2368392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368392" title="Atsushi Goto">
Atsushi Goto

Atsushi Goto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Atsushi Goto pernah bermain untuk Júbilo Iwata.


</doc>
<doc id="2368394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368394" title="Hiroyasu Ibata">
Hiroyasu Ibata

Hiroyasu Ibata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroyasu Ibata pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight, Honda dan JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2368395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368395" title="Hiromasa Yamaguchi">
Hiromasa Yamaguchi

Hiromasa Yamaguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiromasa Yamaguchi pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2368396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368396" title="Takaki Kanda">
Takaki Kanda

Takaki Kanda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takaki Kanda pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2368401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368401" title="Atsushi Shirai">
Atsushi Shirai

Atsushi Shirai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Atsushi Shirai pernah bermain untuk Tanabe Pharmaceutical, Consadole Sapporo, Gamba Osaka, JEF United Ichihara dan Omiya Ardija.


</doc>
<doc id="2368405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368405" title="Keiju Karashima">
Keiju Karashima

Keiju Karashima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Keiju Karashima pernah bermain untuk Gamba Osaka, Avispa Fukuoka, Kyoto Purple Sanga dan Mito HollyHock.


</doc>
<doc id="2368406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368406" title="Kazuhiro Hashimura">
Kazuhiro Hashimura

Kazuhiro Hashimura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazuhiro Hashimura pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2368407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368407" title="Tomohiro Mori">
Tomohiro Mori

Tomohiro Mori () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tomohiro Mori pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2368409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368409" title="Kensuke Nishijima">
Kensuke Nishijima

Kensuke Nishijima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kensuke Nishijima pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2368410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368410" title="Hiroyoshi Kuwabara">
Hiroyoshi Kuwabara

Hiroyoshi Kuwabara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroyoshi Kuwabara pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima, Albirex Niigata, Giravanz Kitakyushu dan Fagiano Okayama.


</doc>
<doc id="2368414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368414" title="Takashi Onishi">
Takashi Onishi

Takashi Onishi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takashi Onishi pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima, Kyoto Purple Sanga dan Ehime FC.


</doc>
<doc id="2368415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368415" title="Shiro Hashimitsu">
Shiro Hashimitsu

Shiro Hashimitsu () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shiro Hashimitsu pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2368418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368418" title="Toshiyuki Abe">
Toshiyuki Abe

Toshiyuki Abe () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Toshiyuki Abe pernah bermain untuk Kashima Antlers, Centro Futebol Zico, Urawa Reds, Vegalta Sendai dan Albirex Niigata.


</doc>
<doc id="2368419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368419" title="Tomoya Ichikawa">
Tomoya Ichikawa

Tomoya Ichikawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tomoya Ichikawa pernah bermain untuk Kashima Antlers.


</doc>
<doc id="2368420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368420" title="Kwak Kyung-keun">
Kwak Kyung-keun

Kwak Kyung-keun () adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan.

Kwak Kyung-keun pernah bermain untuk Urawa Reds dan Fukushima FC.


</doc>
<doc id="2368421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368421" title="Anjung Seni Idrus Tintin">
Anjung Seni Idrus Tintin

Anjung Seni Idrus Tintin adalah sebuah bangunan berarsitektur Melayu Riau yang biasa digunakan untuk pertunjukan seni dan budaya di Kota Pekanbaru, Provinsi Riau. Bangunan ini hanya memiliki satu lantai, namun berdiri cukup tinggi dengan warna kuning yang mendominasi serta motif-motif yang sangat kental dengan corak Melayu Riau. Anjung Seni Idrus Tintin berada di dalam Kompleks Bandar Seni Raja Ali Haji (Kompleks Bandar Serai), yang juga dikenal dengan nama Arena Purna MTQ.

Anjung Seni Idrus Tintin pernah digunakan sebagai tempat penyelenggaraan untuk menggelar acara Festival Film Indonesia (FFI) pada tahun 2007. Gedung Anjung Seni Idrus Tintin telah digunakan oleh seniman-seniman sebagai tempat mempertunjukkan seni musik, teater, dan seni tari. Gedung Anjung Seni Idrus Tintin memiliki bangunan berstandar internasional yang mampu menampung jumlah penonton pertunjukan seni dengan kapasistas 600 kursi. Gedung ini juga didukung dengan sistem suara dan pencahayaan.

Nama bangunan anjung seni ini diambil dari nama Idrus Tintin, seorang budayawan Riau yang dikenal sebagai pembaru seni teater Melayu khususnya di Riau.


</doc>
<doc id="2368423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368423" title="Yasushi Fukunaga">
Yasushi Fukunaga

Yasushi Fukunaga () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yasushi Fukunaga pernah bermain untuk Urawa Reds dan Vegalta Sendai.


</doc>
<doc id="2368424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368424" title="Goran Vasilijević">
Goran Vasilijević

Goran Vasilijević () adalah pemain sepak bola asal Serbia.

Goran Vasilijević pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2368426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368426" title="Kosuke Kishimoto">
Kosuke Kishimoto

Kosuke Kishimoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kosuke Kishimoto pernah bermain untuk Fujitsu, JEF United Ichihara, Brummell Sendai dan Denso.


</doc>
<doc id="2368427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368427" title="Yoshikazu Nonomura">
Yoshikazu Nonomura

Yoshikazu Nonomura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshikazu Nonomura pernah bermain untuk JEF United Ichihara dan Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2368429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368429" title="Yuji Ozaki">
Yuji Ozaki

Yuji Ozaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yuji Ozaki pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2368431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368431" title="Koichi Usui">
Koichi Usui

Koichi Usui () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Koichi Usui pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2368433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368433" title="Yoshiyuki Morisaki">
Yoshiyuki Morisaki

Yoshiyuki Morisaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshiyuki Morisaki pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2368435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368435" title="Kenji Kodama (pemain sepak bola)">
Kenji Kodama (pemain sepak bola)

Kenji Kodama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kenji Kodama pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2368436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368436" title="Kazuhiro Suzuki">
Kazuhiro Suzuki

Kazuhiro Suzuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazuhiro Suzuki pernah bermain untuk JEF United Ichihara, Kyoto Purple Sanga dan Mito HollyHock.


</doc>
<doc id="2368438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368438" title="Máel Coluim II">
Máel Coluim II

Máel Coluim II (skt. 954 - 25 November 1034) merupakan Raja Skot dari tahun 1005 sampai kematiannya. Ia merupakan putra Raja Coinneach II; Nubuatan Berchán mengatakan bahwa ibundanya adalah wanita Leinster dan menyebutnya sebagai Forranach, "sang Penghancur".

Menurut Babad Irlandia yang mencatat kematiannya, Máel Coluim adalah seorang "ard rí Alban", Raja Tinggi Skotlandia. Dengan cara yang sama seperti Brian Bóruma, Raja Tinggi Irlandia, bukanlah satu-satunya raja di Irlandia, Máel Coluim adalah salah satu dari beberapa raja di batas-batas geografis Skotlandia modern : saudara-saudaranya termasuk Raja Strathclyde, yang memerintah sebagian besar barat daya, berbagai raja-raja Norse-Gael di pantai barat dan Hebrides dan, saingan terdekatnya dan yang paling berbahaya, raja-raja atau Moireabh. Di selatan, di Kerajaan Inggris, para Earl Bernicia and Northumbria, yang pendahulunya sebagai raja-raja Northumbria pernah memerintah sebagian besar Skotlandia selatan, masih menguasai sebagian besar wilayah tenggara.

Máel Coluim II adalah putra Coinneach II dan cucu Máel Coluim I. Pada tahun 997, pembunuh Konstantinus III dikreditkan sebagai Coinneach, putra Máel Coluim. Karena tidak ada Coinneach yang diketahui dan relevan yang hidup pada saat itu (Raja Coinneach meninggal pada tahun 995), dianggap sebagai kesalahan bagi baik Coinneach III, yang menggantikan Konstantinus, atau mungkin, Máel Coluim sendiri, adalah putra Coinneach II. Apakah Máel Coluim membunuh Konstantinus atau tidak, tidak ada keraguan bahwa pada tahun 1005 ia membunuh penerus Konstantinus, Coinneach III di medan perang di Monzievaird, Strathearn.

John dari Fordun menulis bahwa Máel Coluim mengalahkan pasukan Norwegia "hampir pada hari-hari pertama setelah penobatannya", namun hal ini tidak dilaporkan di tempat lain. Fordun mengatakan bahwa Keuskupan Mortlach (kemudian pindah ke Aberdeen) dibangun berkat kemenangan atas bangsa Norwegia.

Máel Coluim menunjukkan kemampuan langka untuk bertahan hidup di antara raja-raja Skotlandia awal dengan memerintah selama dua puluh sembilan tahun. Ia adalah seorang tokoh yang cerdas dan ambisius. Tradisi Brehon menyebutkan bahwa penerus Máel Coluim akan dipilih olehnya dari antara keturunan Raja Aedh, dengan persetujuan dari para menteri Máel Coluim dan gereja. Dengan berpura-pura berusaha untuk mengakhiri perseteruan yang menghancurkan di utara Skotlandia, namun jelas dipengaruhi oleh model feodal Norman, Máel Coluim mengabaikan tradisi dan bertekad untuk mempertahankan suksesi tersebut di dalam jalurnya sendiri. Namun karena Máel Coluim tidak memiliki keturunan laki-laki, ia harus menegosiasikan serangkaian pernikahan dinasti dari ketiga putrinya ke pria yang mungkin sebaliknya menjadi saingannya, sekaligus menjaga kesetiaan ketua-ketua utama, kerabat mereka. Pertama-tama ia menikahkan putrinya Bethóc dengan Crinan, Thane dari Isles, kepala Wangsa Atholl dan abbas sekuler Dunkeld; lalu putri bungsunya, Olith, dengan Sigurðr, Earl Orkney. Putriyang yang tengah, Donada, menikah dengan Findláech, Earl Moray, Thane dari Ross dan Cromarty dan keturunan Loarn dari Dalriada. Hal ini aalah bisnis yang berisiko di bawah peraturan suksesi Gaelik, namun dengan demikian ia mengamankan bagian belakang dan, dengan memanfaatkan perpanjangan serangan Viking ke Inggris, bergerak ke selatan untuk melawan bangsa Inggris. Ia mengalahkan Angles di Carham pada tahun 1018 dan menempatkan cucunya, Donnchadh, putra Abbas Dunkeld dan pilihannya sebagai Tanist, di Carlisle sebagai Raja Cumbria pada tahun yang sama.

Laporan tepercaya pertama dari pemerintahan Máel Coluim II adalah serangan Bernicia pada tahun 1006, mungkin adat "crech ríg" (secara harfiah adalah mangsa kerajaan, sebuah serangan oleh seorang raja baru yang dibuat untuk menunjukkan kecakapan di dalam perang), yang melibatkan Pengepungan Durham. Hal ini tampaknya telah mengakibatkan kekalahan berat oleh orang-orang Northumbria, yang dipimpin oleh Uhtred, kemudian Earl Bernicia, yang dilaporkan oleh Babad Ulster.

Perang kedua di Bernicia, mungkin pada tahun 1018, lebih berhasil. Pertempuran Carham, di Sungai Tweed, adalah kemenangan bagi Skotlandia yang dipimpin oleh Máel Coluim II dan orang-orang Strathclyde yang dipimpin oleh raja mereka, Owain Foel. Pada saat itu Earl Uhtred mungkin telah meninggal, dan Eiríkr Hákonarson ditunjuk sebagai Earl Northumbria oleh saudara iparnya, Knut yang Agung, meskipun kewibawaannya tampaknya terbatas di selatan, bekas kerajaan Deira, dan ia tidak ambil tindakan melawan Skotlandia sejauh yang diketahui. Karya "De obsessione Dunelmi" ("Pengepungan Durham", berkaitan dengan tuntutan Simeon dari Durham) bahwa saudara Uhtred, Eadwulf Cudel menyerahkan Lothian kepada Máel Coluim II, mungkin setelah kekalahan di Carham. Ini kemungkinan adalah tanah-tanah di antara Dunbar dan Tweed karena bagian lain Lothian berada di bawah kendali bangsa Skotlandia sebelum masa ini. Disarankan bahwa Knut menerima upeti dari Skotlandia untuk Lothian, namun kaena ia kemungkinan tida menerima satupun dari Earl Bernicia, ini tidak terlalu mungkin terjadi.

Knut, dilaporkan "Babad Anglo-Saxon", memimpin pasukan ke Skotlandia saat kembali dari Ziarah ke Roma. Di dalam "Babad" tercantum tahun 1031, namun ada alasan untuk menganggap bahwa itu harus tercantum tahun 1027. Penulis kronik Bourgogne, Raoul Glaber menceritakan ekspedisi itu segera setelah itu, menggambarkan Máel Coluim sebagai "sumber dan senjata yang sangat kuat … sangat Kristen di dalam iman dan perbuatan." Raoul menuntut bahwa perdamaian dibuat di antara Máel Coluim dan Knut melalui campur tangan Richard II, Adipati Normandia, saudara istri Knut, Emma. Richard meninggal pada sekitar tahun 1027 dan Raoul menulis hampir bersamaan kejadian-kejadian itu.

Telah disarankan bahwa akar di antara Knut dan Máel Coluim terletak dari ziarah Knut ke Roma, dan penobatan Kaisar Romawi Suci Konrad II, dimana Knut dan Rodolphe III, Raja Bourgogne mendapat tempat kehormatan. Jika Máel Coluim hadir, dan ucapan berulang tentang kesalehannya di dalam sejarah membuatnya sangat memungkinkan bahwa ia berziarah ke Roma, begitu pula MacBheatha ("Macbeth") di kemudian hari, maka penahbisan tersebut akan memungkinkan Máel Coluim mencemooh tuntutan umum Knut untuk menguasai.

Knut memperoleh tidak sebanyak raja-raja Inggris sebelumnya, sebuah janji perdamaian dan persahabatan daripada janji bantuan atas tanah dan laut yang diperoleh Edgar dan yang lainnya. Sumber tersebut mengatakan bahwa Máel Coluim didampingi oleh satu atau dua raja lainnya, tentu MacBheatha, dan mungkin Echmarcach mac Ragnaill, Raja Mann dan Isles, dan Galloway. "Babad Anglo-Saxon" tentang penyerahannya "namun ia [Máel Coluim] menganutnya hanya sebentar". Knut segera menduduki Norwegia melawan Olaf Haraldsson dan tampaknya tidak lagi terlibat dengan Skotlandia.

Olith putri Máel Coluim, menikah dengan Sigurðr digri, Earl Orkney. Putra mereka, Torfinn Sigurdsson dikatakan berusia lima tahun saat Sigurðr terbunuh pada tanggal 23 April 1014 di Pertempuran Clontarf. "Saga Orkneyinga" mengatakan bahwa Torfinn dibesarkan di istana Máel Coluim dan diberikan Mormaerdom of Caithness oleh kakeknya. Torfinn, kata "Heimskringla", adalah sekutu raja Skot, dan mengandalkan dukungan Máel Coluim untuk melawan "tirani" Raja Norwegia, Olaf Haraldsson. Kronologi kehidupan Torfinn bermasalah, dan ia mungkin memiliki bagian di Earldom Orkney saat masih bocah, jika ia memang baru berusia lima tahun pada tahun 1014. Apapun kronologi yang tepat, sebelum kematian Máel Coluim, seorang klien raja Skotlandia mengendalikan Caithness dan Orkney, meskipun layaknya semua hubungan semacam itu, tidak mungkin bertahan melebihi kematiannya.

Jika Máel Coluim mengendalikan Moray, yang jauh dari penerimaan umum, maka catatan sejarah mencatat sejumlah peristiwa yang menunjuk pada perebutan kekuasaan di utara. Pada tahun 1020, ayahanda MacBheatha, Findláech dari Moray dibunuh oleh putra-putra saudaranya, Máel Brigte. Tampaknya Máel Coluim mac Máil Brigti menguasai Moray, karena kematiannya dilaporkan terjadi pada tahun 1029.

Terlepas dari catatan-catatan sejarah Irlandia, penulis-penulis Inggris dan Skandinavia tampaknya melihat MacBheatha sebagai raja Moray yang sah: ini jelas dari deskripsi pertemuan mereka dengan Knut pada tahun 1027, sebelum kematian Máel Coluim mac Máil Brigti. Máel Coluim digantikan sebagai raja atau earl oleh saudaranya, Gille Coemgáin, suami Gruoch dari Skotlandia, cucu perempuan Raja Coinneach III. Telah diduga bahwa MacBheatha bertanggung jawab atas pembunuhan Gille Coemgáin pada tahun 1032, namun jika MacBheatha menimbulkan permusuhan dalam pembunuhan ayahandanya pada tahun 1020, Máel Coluim juga memiliki alasan untuk kematian Gille Coemgáin. Tidak hanya nenek moyang Gille Coemgáin yang membunuh banyak kerabat Máel Coluim, namun Gille Coemgáin dan putranya Lughlagh mungkin saingan takhta. Máel Coluim tidak memiliki keturunan laki-laki yang masih hidup, dan ancaman terhadap rencananya untuk suksesi itu sudah jelas. Akibatnya, tahun berikutnya saudara atau keponakan Gruoch, yang mungkin akhirnya menjadi raja, dibunuh oleh Máel Coluim.

Secara tradisional dianggap bahwa Raja Owen yang Botak dari Strathclyde meninggal di Pertempuran Carham dan bahwa kerajaaan tersebut kemudian diserahkan ke tangan Skotlandia. Ini terletak pada beberapa bukti yang sangat lemah. Jauh dari dugaan bahwa Owen meninggal di Carham, dan cukup yakin bahwa ada raja-raja Strathclyde sampai akhir tahun 1054, ketika Edward sang Pengaku mengirim Earl Sigeweard untuk menempatkan "Malcolm putra raja Cumbria". Keraguan lama itu mungkin terinspirasi oleh William dari Malmesbury dan dihiasi oleh John dari Fordun, namun tidak ada bukti yang kuat bahwa kerajaan Strathclyde adalah bagian dari kerajaaan Skotlandia, dan bukan kerajaan yang kehilangan subyeknya, sebelum zaman buyut Máel Coluim II, Máel Coluim ceann mòr.

Pada tahun 1030-an putra-putra Máel Coluim, jika memang ada, telah meninggal. Satu-satunya bukti bahwa ia memiliki seorang putra atau putra-putra di dalam kronik Raoul Glaber dimana Knut dikatakan menjadi ayah angkat untuk putra Máel Coluim. Cucu laki-lakinya, Torfinn tidak mungkin diterima sebagai raja oleh bangsa Skotlandia, dan ia memilih putra-putra dari putrinya, Bethóc, yang menikah dengan Crínán, abbas Wangsa Dunkeld, dan mungkin Earl Atholl. Mungkin itu tidak lebih dari kebetulan, namun pada tahun 1027, catatan sejarah Irlandia melaporkan pembakar Dunkeld, walaupun tidak disebutkan adanya keadaan. Ahli waris yan dipilih Máel Coluim, dan "tánaise ríg" pertama yang diketahui di Skotlandia adalah Donnchadh I.

Ada kemungkinan bahwa putri ketiga Máel Coluim menikah dengan Findláech mac Ruaidrí dan bahwa MacBheatha adalah cucunya, namun ini didasarkan pada bukti yang relatif lemah.

Máel Coluim meninggal pada tahun 1034, Marianus Scotus memberikan tanggal 25 November 1034. Di dalam daftar raja dinyatakan bahwa ia meninggal di Glamis, dengan beberapa yang menggambarkannya sebagai seorang raja yang "paling mulia" atau "paling berjaya". Sejarah Tigernach melaporkan bahwa "Máel Coluim mac Cináeda, raja Skotlandia, yang terhormat dari seluruh barat Eropa, telah tiada." Nubuatan Berchán, yang mungkin merupakan inspirasi bagi John dari catatan-catatan Fordun dan Andrew dari Wyntoun dimana Máel Coluim dibunuh ketika melawan bandit-bandit, menyatakan bahwa ia meninggal karena kekerasan, melawan "pembunuhan", yang diduga adalah putra-putra Máel Brigte dari Moray.

Mungkin ciri Máel Coluim yang paling menonjol adalah catatan Marianus, yang sesuai dengan sejarah Irlandia, yang menyatakan bahwa Donnchadh I menjadi raja dan memerintah selama lima tahun sembilan bulan. Mengingat bahwa kematiannya pada tahun 1040 digambarkan sebagai "pada usia yang belum dewasa" di dalam Sejarah Tigernach, ia pasti seorang pemuda pada tahun 1034. Tidak adanya pertentangan yang menunjukkan bahwa Máel Coluim benar-benar menghadapi kemungkinan oposisi di negaranya sendiri seumur hidupnya.

Tradisi yang berasal dari zaman Fordun jika tidak sebelumnya, mengetahui Batu Piktis yang sekarang disebut "Glamis 2" sebagai "Batu nisan Raja Máel Coluim". Batu itu adalah batu Kelas II, yang rupanya dibentuk dengan menggunakan kembali batu dari Zaman Perunggu. Tanggalnya tidak jelas, dengan tanggal dari abad ke-8 dan seterusnya telah diusulkan. Sementara lebih disukai tanggal yang lebih awal, sebuah asosiasi dengan akun-akun Máel Coluim diajukan atas dasar ukiran ikonografi.

Pertanyaan mengenai ziarah pemberantasan Máel Coluim, ziarah ke Roma, atau perjalanan jarak jauh lainnya, jauh dari tidak biasanya. Torfinn Sigurdsson, Knut dan MacBheatha telah disebutkan. Ragnvald Orknøyjarl dikenal melakukan perang salib di Laut Tengah pada abad ke-12. Hampir pada waktunya, Dyfnwal ab Owain meninggal di dalam perjalanan ziarah ke Roma pada tahun 975 seperti yang dilakukan Máel Ruanaid uá Máele Doraid, Raja Uí Néill Utara, pada tahun 1025.

Tidak banyak yang diketahui mengenai aktivitas Máel Coluim di luar perang dan pembunuhan. Leabhar Dhèir mencatat bahwa Máel Coluim "memberi iuran kepada raja di Biffie dan Pett Meic-Gobraig, dan dua davoch" ke biara Dèir. Ia juga mungkin bukan pendiri Keuskupan Mortlach-Aberdeen. John dari Fordun memiliki kisah aneh untuk diceritakan, terkait dengan "Hukum Máel Coluim MacKenneth", yang mengatakan bahwa Máel Coluim menyerahkan seluruh Skotlandia, kecuali untuk Bukit Moot di Scuin, yang tidak memiliki dasar yang sebenarnya.

"Untuk sumber pertama lihat pula " Pranala luar "di bawah ini."


</doc>
<doc id="2368439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368439" title="Zé Sérgio">
Zé Sérgio

Zé Sérgio () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="2368441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368441" title="Tomoyoshi Ikeya">
Tomoyoshi Ikeya

Tomoyoshi Ikeya () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tomoyoshi Ikeya pernah bermain untuk Hitachi.



</doc>
<doc id="2368443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368443" title="Marco Aurélio Moreira">
Marco Aurélio Moreira

Marco Aurélio Moreira () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="2368445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368445" title="Tatsuma Yoshida">
Tatsuma Yoshida

Tatsuma Yoshida () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tatsuma Yoshida pernah bermain untuk Kashiwa Reysol, Kyoto Purple Sanga dan Montedio Yamagata.


</doc>
<doc id="2368447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368447" title="Milton Mendes">
Milton Mendes

Milton Mendes () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="2368448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368448" title="Takahiro Shimotaira">
Takahiro Shimotaira

Takahiro Shimotaira () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takahiro Shimotaira pernah bermain untuk Kashiwa Reysol dan FC Tokyo.


</doc>
<doc id="2368452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368452" title="Hirokazu Goshi">
Hirokazu Goshi

Hirokazu Goshi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hirokazu Goshi pernah bermain untuk Kashiwa Reysol.


</doc>
<doc id="2368455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368455" title="Takeshi Hoshi">
Takeshi Hoshi

Takeshi Hoshi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takeshi Hoshi pernah bermain untuk Kashiwa Reysol.


</doc>
<doc id="2368456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368456" title="Wolnei Caio">
Wolnei Caio

Wolnei Caio () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Wolnei Caio pernah bermain untuk Kashiwa Reysol.


</doc>
<doc id="2368457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368457" title="Koichi Hashimoto">
Koichi Hashimoto

Koichi Hashimoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Koichi Hashimoto pernah bermain untuk Kashiwa Reysol.


</doc>
<doc id="2368459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368459" title="Yuji Okuma">
Yuji Okuma

Yuji Okuma () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yuji Okuma pernah bermain untuk Kashiwa Reysol, Kyoto Purple Sanga dan Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2368461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368461" title="Satoshi Kumanomido">
Satoshi Kumanomido

Satoshi Kumanomido () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Satoshi Kumanomido pernah bermain untuk Kashiwa Reysol.


</doc>
<doc id="2368462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368462" title="Satoshi Okura">
Satoshi Okura

Satoshi Okura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Satoshi Okura pernah bermain untuk Kashiwa Reysol, Júbilo Iwata dan Brummell Sendai.


</doc>
<doc id="2368463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368463" title="Yuji Yokoyama">
Yuji Yokoyama

Yuji Yokoyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yuji Yokoyama pernah bermain untuk Kashiwa Reysol, Avispa Fukuoka dan Omiya Ardija.


</doc>
<doc id="2368464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368464" title="Shin Tanada">
Shin Tanada

Shin Tanada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shin Tanada pernah bermain untuk Kashiwa Reysol dan Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2368466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368466" title="Nozomu Kato">
Nozomu Kato

Nozomu Kato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Nozomu Kato pernah bermain untuk Kashiwa Reysol dan Shonan Bellmare.


</doc>
<doc id="2368467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368467" title="Ryuji Kato">
Ryuji Kato

Ryuji Kato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ryuji Kato pernah bermain untuk Toho Titanium, Tokyo Gas, PJM Futures, Kashiwa Reysol, Consadole Sapporo, Sanfrecce Hiroshima, Sagawa Express Tokyo dan Roasso Kumamoto.


</doc>
<doc id="2368468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368468" title="Kentaro Ishikawa">
Kentaro Ishikawa

Kentaro Ishikawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kentaro Ishikawa pernah bermain untuk Kashiwa Reysol.


</doc>
<doc id="2368472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368472" title="Nobutaka Tanaka">
Nobutaka Tanaka

Nobutaka Tanaka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Nobutaka Tanaka pernah bermain untuk Kashiwa Reysol.


</doc>
<doc id="2368473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368473" title="Kenichi Sugano">
Kenichi Sugano

Kenichi Sugano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kenichi Sugano pernah bermain untuk Kashiwa Reysol, Kawasaki Frontale, Mito HollyHock dan Gunma FC Horikoshi.


</doc>
<doc id="2368474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368474" title="Dai Sato">
Dai Sato

Dai Sato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Dai Sato pernah bermain untuk Kashiwa Reysol.


</doc>
<doc id="2368475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368475" title="Satoshi Oishi">
Satoshi Oishi

Satoshi Oishi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Satoshi Oishi pernah bermain untuk Kashiwa Reysol.


</doc>
<doc id="2368476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368476" title="Kenji Arima">
Kenji Arima

Kenji Arima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kenji Arima pernah bermain untuk Kashiwa Reysol, Consadole Sapporo dan Yokohama FC.


</doc>
<doc id="2368478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368478" title="Takashi Kojima">
Takashi Kojima

Takashi Kojima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takashi Kojima pernah bermain untuk Kashiwa Reysol dan Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2368480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368480" title="Dai Kano">
Dai Kano

Dai Kano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Dai Kano pernah bermain untuk Kashiwa Reysol.


</doc>
<doc id="2368482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368482" title="Yoshikazu Kawashima">
Yoshikazu Kawashima

Yoshikazu Kawashima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshikazu Kawashima pernah bermain untuk Kashiwa Reysol.


</doc>
<doc id="2368483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368483" title="Kazumasa Nabeta">
Kazumasa Nabeta

Kazumasa Nabeta () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazumasa Nabeta pernah bermain untuk Kashiwa Reysol.


</doc>
<doc id="2368484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368484" title="Toshiyuki Nakagawa">
Toshiyuki Nakagawa

Toshiyuki Nakagawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Toshiyuki Nakagawa pernah bermain untuk Kashiwa Reysol.


</doc>
<doc id="2368487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368487" title="Takaya Oishi">
Takaya Oishi

Takaya Oishi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takaya Oishi pernah bermain untuk Verdy Kawasaki, Sanfrecce Hiroshima, Yokohama FC dan Jatco.


</doc>
<doc id="2368488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368488" title="Sérgio Henrique Saboia Bernardes">
Sérgio Henrique Saboia Bernardes

Sérgio Henrique Saboia Bernardes () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Sérgio Henrique Saboia Bernardes pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2368489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368489" title="Takanori Nunobe">
Takanori Nunobe

Takanori Nunobe () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takanori Nunobe pernah bermain untuk Verdy Kawasaki, Júbilo Iwata, Vissel Kobe, Cerezo Osaka dan Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2368491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368491" title="Mitsunori Yabuta">
Mitsunori Yabuta

Mitsunori Yabuta () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Mitsunori Yabuta pernah bermain untuk Verdy Kawasaki, Yokohama FC, Vissel Kobe, Avispa Fukuoka dan FC Gifu.


</doc>
<doc id="2368495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368495" title="Whitewashing dalam film">
Whitewashing dalam film

Whitewashing adalah sebuah praktek pemeranan dalam industri Amerika Serikat dimana aktor kulit putih memerankan peran karakter non-kulit putih. Industri film tersebut memiliki sejarah pemeranan aktor kulit putih untuk peran yang melibatkan orang kulit berwarna, yang meliputi Afrika Amerika, Asia, Hispanik, dan orang non-kulit putih lainnya, budaya non-Hispanik, termasuk Amerika Asli. Praktik tersebut dimulai pada permulaan industri film tersebut, yang berbasis di New York dan New Jersey.

Aktivis Guy Aoki berkata bahwa Afrika Amerika "telah lama merasakan beban penuh terhadap 'whitewashing' peran" dan bahwa orang Asia juga mengalaminya. Amerika Asli juga menjadi subyek hal ini saat mereka memandang pemimpin dan prajurit mereka diperankan oleh orang kulit putih.


</doc>
<doc id="2368501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368501" title="Gereja Katolik di Tiongkok">
Gereja Katolik di Tiongkok

Gereja Katolik di Tiongkok (disebut Tiānzhǔ Jiào, 天主教, artinya, "Agama Pemimpin Surga", yang mengambil istilah Allah yang biasanya dipakai dalam bahasa Tionghoa oleh umat Katolik) memiliki sejarah panjang dan terkomplikasi. Kekristenan telah ada di Tiongkok dalam beragam bentuk sejak sekitar Dinasti Tang pada abad ke-8 Masehi. Setelah Partai Komunis Tiongkok mengambil alih pada 1949, para misionaris Katolik dan Protestan diusir dari negara tersebut, dan agama tersebut dicap sebagai perwujudan imperialisme barat. Pada 1957, pemerintah Tiongkok mendirikan Asosiasi Katolik Patriotik Tiongkok, yang menyangkal otoritas Tahta Suci dan mengangkat uskup-uskupnya sendiri.






</doc>
<doc id="2368509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368509" title="Gereja Katolik di Swiss">
Gereja Katolik di Swiss

Gereja Katolik di Swiss meliputi enam keuskupan dan dua keabasan teritorial, yang terdiri dari sekitar 3 juta umat Katolik, sekitar 38.6% dari populasi Swiss.

Keuskupan-keuskupannya adalah:
Dua keabasan teritorialnya, yang tidak masuk keuskupan manapun, adalah




</doc>
<doc id="2368532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368532" title="Porsche Tennis Grand Prix">
Porsche Tennis Grand Prix

Porsche Tennis Grand Prix adalah turnamen tenis putri yang diselenggarakan di Stuttgart, Jerman (sampai tahun 2005 dilangsungkan di Filderstadt, pinggiran kota Stuttgart). Berlangsung sejak tahun 1978, Porsche Tennis merupakan kategori turnamen WTA Tier II dari tahun 1990 sampai 2008 dan ketika WTA melakukan perubahan struktur kompetisi pada tahun 2009 turnamen ini menjadi kategori turnamen WTA Premier hingga saat ini. Selain mendapatkan hadiah uang, juara tunggal juga akan mendapatkan hadiah mobil dari Porsche.



</doc>
<doc id="2368539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368539" title="Pertempuran Cap Bon (468)">
Pertempuran Cap Bon (468)

Pertempuran Cap Bon adalah sebuah ekspedisi militer yang dilancarkan oleh Kekaisaran Romawi Barat dan Timur. Ekspedisi yang dipimpin oleh Basiliscus ini dilancarkan ke ibu kota Kerajaan Vandal di Kartago pada tahun 468. Invasi Kerajaan Vandal merupakan salah satu operasi amfibi terbesar pada zaman kuno karena melibatkan 1.113 kapal dan lebih dari 50.000 pasukan. Tujuan operasi ini adalah untuk menghukum Raja Vandal Gaiseric karena telah menjarah Roma pada tahun 455. Selama peristiwa tersebut, ibu kota Romawi Barat dikuasai Vandal dan Maharani Licinia Eudoxia (istri Kaisar Valentinian III) dan putri-putrinya ditawan.

Armada Romawi mencoba mendarat di Cap Bon di dekat Kartago, tetapi mengalami kekacauan akibat serangan kapal api Vandal. Armada Vandal lalu melancarkan serangan dan menenggelamkan lebih dari 100 kapal Romawi. Sekitar 10.000 pasukan dan pelaut Romawi gugur dalam pertempuran ini. Akibat serangan tersebut, ekspedisi Romawi terlalu terpencar dan tidak dapat mendaratkan pasukannya.

Pertempuran ini dianggap sebagai pertempuran yang mengakhiri kesempatan Romawi Barat untuk bertahan. Tanpa sumber daya di bekas provinsi Romawi di Afrika, Romawi Barat tidak dapat membiayai angkatan bersenjata yang cukup kuat untuk mengalahkan musuh-musuhnya.


</doc>
<doc id="2368559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368559" title="Monte-Carlo Rolex Masters 2017 – Ganda">
Monte-Carlo Rolex Masters 2017 – Ganda

Juara bertahan edisi sebelumnya, Pierre-Hugues Herbert dan Nicolas Mahut, kalah di babak semi-final oleh pasangan Feliciano López dan Marc López. Juara tahun ini berhasil diraih oleh pasangan Rohan Bopanna dan Pablo Cuevas.

Semua pemain unggulan menerima "bye" ke babak kedua.



</doc>
<doc id="2368565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368565" title="Just My Luck">
Just My Luck

Just My Luck merupakan sebuah film komedi romantis Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh Donald Petrie ini diperankan oleh Lindsay Lohan, Chris Pine dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 12 Mei 2006.




</doc>
<doc id="2368578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368578" title="The Parent Trap">
The Parent Trap

The Parent Trap merupakan sebuah film komedi keluarga Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1998. Film yang disutradarai oleh Nancy Meyers ini diperankan oleh Dennis Quaid, Natasha Richardson, Lindsay Lohan dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 29 Juli 1998.

Sepasang kembar identik, Annie James dan Hallie Parker (Lindsay Lohan) yang dipisahkan saat lahir dan masing-masing dibesarkan oleh keluarga biologis mereka. Annie James, berada di pihak ibu Elizabeth "Liz" James yang tinggal di Inggris, sedangkan Hallie Parker berada di pihak ayah Nicholas "Nick" Parker yang tinggal di Amerika. Mereka tidak sengaja berjumpa untuk pertama kalinya di kamp musim panas.

Hari-hari dilalui dengan tidak baik karena mereka sering bertengkar. Setelah mendapat hukuman dari pembina kamp mereka akhirnya mengetahui jika mereka adalah saudara kembar dan akhirnya membuat rencana untuk menyatukan keluarga mereka yang berpisah untuk kembali bersama dengan bertukar tempat tinggal setelah kamp musim panas berakhir.




</doc>
<doc id="2368581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368581" title="Confessions of a Teenage Drama Queen">
Confessions of a Teenage Drama Queen

Confessions of a Teenage Drama Queen merupakan sebuah film komedi musikal remaja Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2004. Film yang disutradarai oleh Sara Sugarman ini diperankan oleh Lindsay Lohan dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 20 Februari 2004.




</doc>
<doc id="2368584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368584" title="The Bling Ring">
The Bling Ring

The Bling Ring merupakan sebuah film kejahatan Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2013. Film yang disutradarai oleh Sofia Coppola ini diperankan oleh Israel Broussard, Katie Chang, Emma Watson dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 14 Juni 2013.





</doc>
<doc id="2368612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368612" title="Pertanian di Kabupaten Poso">
Pertanian di Kabupaten Poso

Pertanian di Kabupaten Poso mulai berkembang sejak akhir abad ke-19. Mayoritas penduduk Kabupaten Poso bekerja sebagai petani, yang tersebar di semua kecamatan. Pembangunan di bidang ekonomi yang dilakukan pemerintah dalam tahapan pembangunan yang dilaksanakan, diarahkan pada sektor Industri dan didukung oleh sektor pertanian.

Sistem pertanian dan pemukiman pada masa awal di pedalaman yang jarang penduduk di wilayah Poso mengungkapkan pola menyimpang. Pertanian tanaman pangan, sama seperti di banyak daerah lain, didasarkan pada beras dan jagung, dan berlangsung secara eksklusif pada bidang ladang kering. Periode kekosongan pada tahun 1895, bisa mencapai tiga sampai delapan tahun, juga tidak dapat dihindari. Di Poso, bagaimanapun, rotasi ini dilaporkan tidak berkelanjutan, sehingga seluruh desa, dan bukan hanya rumah ladang terpencil mereka, secara berkala dipaksa untuk beralih ke lokasi baru. Adriani menyimpulkan bahwa keberadaan sistem pertanian keliling di Poso dan daerah sekitarnya ada hubungannya dengan fakta bahwa petani di sini mencampurkan perladangan berpindah dengan luas peternakan dan perburuan.

Pada tahun 1988, beberapa perusahaan mulai melakukan pembukaan lahan untuk pembibitan kelapa sawit seluas 30 hektar di areal perkebunan milik warga di dekat Sungai Lantolimbu, desa Emea. Proses pembukaan awal ini diresmikan oleh Bupati Poso saat itu, Soegiono bersama para anggota Muspida Kabupaten Poso. Gelombang penyerahan lahan pertanian (padi ladang, sawah dan aneka tanaman palawija) atau cadangan lahan pertanian, dan tempat penggembalaan ternak terus-menerus terjadi oleh belasan kepala desa kepada perusahaan untuk dijadikan sebagai kebun plasma.

Luas lahan padi Kabupaten Poso pada tahun 2015 sebesar 22.448 hektar padi sawah dan 418 hektar padi ladang. Lahan padi tersebar di setiap kecamatan kecuali kecamatan di wilayah ibu kota. Luas lahan padi terbesar dimiliki oleh kecamatan Pamona Selatan dengan total luas sebesar 4015 hektar, sedangkan luas lahan padi sawah terkecil dimiliki oleh kecamatan Poso Pesisir Selatan sebesar 216 hektar. Padi ladang hanya terdapat di tiga kecamatan yaitu kecamatan Pamona Tenggara, Pamona Utara dan Poso Pesisir Selatan. Luas lahan padi ladang terbesar dimiliki oleh Kecamatan Poso Pesisir Selatan dengan total luas 309 hektar. Pamona Tenggara dan Pamona Utara masing-masing memiliki padi ladang dengan luas lahan sebesar 20 hektar dan 176 hektar.

Tanaman palawija terdiri dari jagung, kedelai, kacang tanah, kacang hijau, ubi kayu dan ubi jalar. Luas lahan terbesar untuk tanaman palawija di Kabupaten Poso didominasi oleh tanaman jagung dengan total luas sebesar 2.347 hektar, yang tersebar di setiap kecamatan. Pamona Tenggara memiliki luas lahan jagung terbesar dengan total luas sebesar 568 hektar. Luas lahan jagung terkecil berada di Pamona Barat dengan total luas hanya sebesar 6 hektar. Untuk kategori tanaman palawija kedelai, luas lahan terbesar didominasi oleh kecamatan Poso Pesisir Selatan dengan total luas sebesar 112 hektar. Beberapa kecamatan lain juga memiliki sebagian kecil luas lahan tanaman kedelai, dengan total luas lahan kedelai di Kabupaten Poso sebesar 280 hektar.

Ladang kacang tanah di Kabupaten Poso tersebar merata di setiap daerah. Total luas lahan kacang tanah di Kabupaten Poso adalah 280 hektar. Kecamatan dengan luas lahan terbesar adalah kecamatan Lore Utara dengan total luas sebesar 25 hektar. Kemudian diikuti dengan Pamona Selatan dengan luas 17 hektar dan dan Poso Pesisir dengan luas 11 hektar, sisanya tersebar di kecamatan-kecamatan lain dengan luas lahan tidak lebih dari 10 hektar. Tanaman kacang hijau merupakan tanaman palawija yang diproduksi paling sedikit di Kabupaten Poso. Hanya ada empat kecamatan saja yang memiliki ladang kacang hijau. Total luas lahan kacang hijau sebesar 17 hektar dengan rincian 2 hektar di Pamona Puseleba, 8 hektar di Poso Pesisir, 6 hektar di Poso Kota dan 1 hektar di Poso Kota Selatan. Tanaman ubi kayu dan ubi jalar memiliki luas lahan yang hampir sama, yaitu 177 hektar dan 188 hektar. Kecamatan yang memproduksi jenis palawija ini paling luas berada pada kecamatan Lore Utara dengan luas 78 hektar, dengan luas lahan ubi kayu dan luas lahan ubi jalar sebesar 144 hektar.

Sesuai letak geografisnya, sebagian besar ladang perkebunan di Kabupaten Poso digunakan untuk menanam tanaman cokelat, dengan luas lahan mencapai 39.116 hektar. Namun, jenis tanaman yang memiliki produktivitas tertinggi adalah tanaman kopi dengan
angka 927 kg/hektar. Tanaman sayur-sayuran yang diproduksi di Kabupaten Poso meliputi bawang merah, cabai, kentang, kubis, petai dan beberapa sayuran lainnya. Pada tahun 2015, produksi sayuran terbesar yaitu kubis dengan produksi sebesar 73 kemudian diikuti dengan cabai dan petai dengan total produksi 34 dan 32,9. Produksi bawang merah di Kabupaten Poso sebesar 10,9.

Buah-buahan yang menjadi produksi utama di Kabupaten Poso adalah pisang dengan total produksi pada tahun 2015 sebesar 22.551 buah, kemudian diikuti dengan durian dengan total produksi sebesar 16.127 buah dan mangga dengan produksi sebesar 13.653 buah. Buah-buahan lainnya yang diproduksi di kabupaten Poso adalah jeruk, pepaya dan nanas dengan produksi masing-masing sebesar 694 buah, 7.770 buah dan 596 buah.

Subsektor peternakan di Kabupaten Poso secara keseluruhan mengalami peningkatan, pada tahun 2015, untuk ternak sapi potong populasinya mencapai 17.861 ekor, kerbau sebanyak 2216 ekor, dan untuk kuda sebanyak 112 ekor. Pada tahun 2015, populasi kambing sebanyak 7.269 ekor, sedangkan populasi babi sebanyak 76.392 ekor. Populasi hewan ternak terbanyak berada di kecamatan Lage, dengan mayoritas ternak yang terdapat adalah babi. Sedangkan dari populasi unggas, jumlah ayam kampung masih mendominasi dengan jumlah sebanyak 352.235 ekor, disusul ayam pedaging dengan 137.828 ekor dan ayam petelur sebanyak 58.000 ekor, sedangkan populasi itik di Kabupaten Poso sebanyak 47.804 ekor.



</doc>
<doc id="2368613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368613" title="Pendidikan di Kabupaten Poso">
Pendidikan di Kabupaten Poso

Pendidikan di Kabupaten Poso semakin meningkat pasca kerusuhan yang terjadi beberapa tahun sebelumnya. Pada tahun 2015, Poso memiliki 170 Taman kanak-kanak, 231 Sekolah Dasar, 76 Sekolah Menengah Pertama, 19 Sekolah Menengah Atas, dan 16 Sekolah Menengah Kejuruan. Universitas swasta terbesar di Kabupaten Poso adalah Universitas Sintuwu Maroso yang didirikan pada tahun 1986. Universitas Kristen Tentena yang terletak di kota Tentena diresmikan pada tanggal 1 Mei 2007 secara langsung oleh Presiden Indonesia saat itu, Susilo Bambang Yudhoyono. Sekolah Tinggi Agama Islam Poso, mulai beroperasi pada bulan Juni 2010. Perguruan tinggi lainnya adalah Poltekkes/Akademi Keperawatan Poso, Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Husada Mandiri.

Kebutuhan sarana pendidikan di Kabupaten Poso meningkat pada periode 1980-an. Pada awal tahun 1986, sebuah organisasi bernama Yayasan Pendidikan Sintuwu Maroso mempersiapkan proposal pendirian Universitas Sintuwu Maroso. Para anggota organisasi melakukan penjajakan dukungan dari Universitas Tadulako di Palu. Pada tanggal 14 September 1986, Koordinator Kopertis Wilayah IX, Ridwan Saleh Matayang bersama tim memutuskan bahwa Universitas Sintuwu Maroso memenuhi syarat untuk memperoleh izin operasional. Pada tanggal 15 September 1986, Koordinator Kopertis Wilayah IX melantik mantan Bupati Poso, Marto Herlan Koeswandi sebagai Rektor Universitas Sintuwu Maroso yang pertama.

Pemerintah Kabupaten Poso di bawah kepemimpinan Bupati Piet Inkiriwang menggagas pendidikan harmoni yang dimulai di sekolah-sekolah, terutama sekolah dasar. Program pendidikan harmoni sendiri mulai dijalankan di Poso pada awal tahun 2007. Pemerintah Kabupaten Poso menjalin kerja sama dengan Wahana Visi Indonesia (WVI) untuk menjalankan program pendidikan harmoni ini. Program pendidikan harmoni ini sengaja diluncurkan untuk menghilangkan stigmatisasi wilayah-wilayah tertentu di Poso sebagai basis kelompok komunitas agama tertentu. Program pendidikan harmoni sudah efektif dilaksanakan selama lima tahun (2009-2014) di Poso. Dalam kurun waktu 5 tahun, pendidikan harmoni sudah diterapkan di 14 sekolah dasar model, 21 sekolah dampak atau imbas, 7 SMP dan 9 PAUD yang tersebar di 10 Kecamatan. WVI mengakhiri tugasnya pada Desember 2014. Pemerintah Daerah Poso melalui Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Poso, menyatakan bahwa pendidikan harmoni yang diwarisi dari WVI akan menjadi salah satu program disemua jenjang pendidikan di Poso. Pada 19 Mei 2014, hal ini semakin diperkuat dengan payung hukum berupa tentang penyelenggaraan pendidikan karakter berbasis harmoni.


</doc>
<doc id="2368616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368616" title="Perang Emu">
Perang Emu

Perang Emu (juga dikenal dengan sebutan Perang Emu Besar) adalah operasi militer yang dilancarkan pada akhir tahun 1932 untuk mengurangi jumlah emu yang berlebihan di Distrik Campion, Australia Barat. Emu merupakan spesies burung yang tak dapat terbang asli Australia. Para tentara yang turut serta dipersenjatai oleh senapan Lewis, sehingga media menjuluki operasi ini "Perang Emu". Namun, operasi ini gagal mencapai tujuannya.

Setelah Perang Dunia I, banyak veteran dari Australia dan beberapa veteran Britania yang bertani gandum di Australia Barat (biasanya di wilayah pinggiran). Namun, mereka menghadapi kesulitan akibat kedatangan sekitar 20.000 emu. Emu sering bermigrasi setelah musim kawin dari wilayah pesisir ke pedalaman. Para petani Australia telah membuka lahan dan memperoleh persediaan air tambahan untuk para ternak. Tempat ini merupakan habitat yang baik untuk emu, sehingga mereka mulai memasuki wilayah pertanian (terutama wilayah pertanian pinggiran di sekitar Chandler dan Walgoolan). Emu memakan dan merusak tanaman serta meninggalkan lubang besar di pagar yang dapat dimasuki oleh kelinci (yang akan semakin menambah masalah).



</doc>
<doc id="2368620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368620" title="Silbo Gomero">
Silbo Gomero

Silbo Gomero ( , 'siulan Gomera'), juga dikenal dengan nama el silbo ('siulan'), adalah laras bahasa Spanyol yang disiulkan dan digunakan oleh penduduk pulau La Gomera di Kepulauan Kanari untuk berkomunikasi jarak jauh melewati jurang dan lembah di pulau tersebut. Dengan laras ini, pesan dapat mencapai jarak hingga lima kilometer. Akibat suaranya yang keras, Silbo Gomero umumnya digunakan untuk komunikasi umum. Pesan-pesan yang dikirim bermacam-macam, seperti undangan acara atau informasi umum.

Dalam bahasa Spanyol, penutur Silbo Gomero disebut "silbador" ('penyiul'). Silbo Gomero merupakan transposisi ucapan bahasa Spanyol menjadi siulan. Substitusi fonem ini meniru fonologi Spanyol lewat fonem siul yang disederhanakan. Silbo Gomero dinyatakan sebagai Karya Agung Warisan Budaya Lisan dan Nonbendawi Manusia oleh UNESCO pada tahun 2009.

Tidak banyak informasi yang tersedia mengenai bahasa Guanche atau bahasa penduduk Kepulauan Kanari sebelum kedatangan orang Spanyol, tetapi diduga sistem fonologinya cukup sederhana dan memungkinkan bahasa siul yang efisien. Bahasa yang disiulkan digunakan oleh penduduk asli pulau ini, suku Guanche, dan juga dituturkan di el Hierro, Tenerife, dan Gran Canaria. Silbo diadaptasi oleh orang Spanyol yang datang pada abad ke-16 dan banyak dituturkan hingga abad ke-17.

Penggunaan bahasa ini mengalami kemunduran pada tahun 1950-an akibat kemunduran ekonomi yang memaksa banyak penutur pindah untuk mencari pekerjaan. Kemajuan komunikasi jarak jauh seperti telepon juga mengurangi kegunaan laras bahasa ini (pada awalnya Silbo Gomero digunakan karena dapat melewati jarak yang jauh dan medan yang sulit).

Pada akhir tahun 1990-an, dimulai upaya untuk memulihkan Silbo Gomero yang semakin didorong oleh kebijakan pendidikan pada tahun 1999. Saat ini Silbo Gomero secara resmi dilindungi sebagai warisan budaya.


</doc>
<doc id="2368621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368621" title="Bahasa Guanche">
Bahasa Guanche

Bahasa Guanche, juga dikenal dengan nama Amazigh, adalah bahasa Berber yang sudah punah yang pernah dituturkan oleh suku Guanche di Kepulauan Kanari hingga akhir abad ke-17. Bahasa ini punah karena etnis Guanche terasimilasi oleh budaya Spanyol. Bahasa Guanche saat ini dikenal dari kalimat-kalimat dan kata-kata yang dicatat oleh ahli geografi pada zaman dulu serta beberapa nama tempat dan kosakata Guanche yang terserap dalam bahasa Spanyol di Kepulauan Kanari.

Guanche telah diklasifikasikan sebagai bahasa Berber.
Recognizable Berber words and numerous Berber grammatical inflections have been identified.

Angka dalam bahasa Guanche tercatat dalam beberapa sumber, walaupun tidak semuanya sama. Beberapa perbedaan mungkin disebabkan oleh kesalahan penyalinan, perbedaan gender, atau serapan dari bahasa Arab.



</doc>
<doc id="2368629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368629" title="Kawasan Ekonomi Khusus Palu">
Kawasan Ekonomi Khusus Palu

Kawasan Ekonomi Khusus Palu () atau disingkat menjadi KEK Palu, adalah sebuah Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) yang terletak di kecamatan Tawaeli, Palu, Sulawesi Tengah. KEK ini memiliki luas sebesar 1500 hektar. KEK Palu terdiri dari tiga zona, yaitu zona industri, zona logistik dan zona pengolahan ekspor. KEK ini berbatasan dengan kelurahan Pantoloan Boya di sebelah utara; dengan desa Wombo, kelurahan Baiya dan kelurahan Lambara di sebelah timur dan selatan; dan dengan kelurahan Pantoloan di sebelah barat.

KEK ini diusulkan oleh Wali Kota Palu Rusdi Mastura, dan telah ditetapkan melalui pada tanggal 16 Mei 2016. KEK Palu difokuskan untuk kegiatan pengembangan Industri Pengolahan Nikel, Kakao dan Rumput laut. KEK Palu berencana untuk menerapkan skema dengan Badan Usaha Swasta dalam upaya pembebasan lahan di sekitar wilayah KEK ini. Pemerintah pusat memberikan dukungan dengan melakukan pembangunan kantor administrator KEK Palu, sedangkan jalan dan drainase kawasan oleh Kementerian Perindustrian.


</doc>
<doc id="2368630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368630" title="Kawasan Ekonomi Khusus Bitung">
Kawasan Ekonomi Khusus Bitung

Kawasan Ekonomi Khusus Bitung () atau disingkat menjadi KEK Bitung, adalah sebuah Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) yang terletak di kecamatan Matuari, Bitung, Sulawesi Utara. KEK ini memiliki luas sebesar 534 hektar. KEK Bitung terdiri dari tiga zona, yaitu zona industri, zona logistik dan zona pengolahan ekspor. KEK ini berbatasan dengan kelurahan Manembo-Nembo di sebelah utara; dengan kelurahan Manembo-Nembo, kelurahan Tanjung Merah dan Selat Lembeh di sebelah timur; dengan kelurahan Tanjung Merah di sebelah selatan; dan dengan kelurahan Sagerat di sebelah barat.

KEK ini diusulkan oleh Gubernur Sulawesi Utara Sinyo Harry Sarundajang, dan telah ditetapkan melalui pada tanggal 16 Mei 2016. KEK Bitung difokuskan untuk kegiatan pengembangan Industri Pengolahan Perikanan, Kelapa dan Farmasi. KEK Bitung ditargetkan untuk siap beroperasi dan diperkirakan untuk menerima investasi pada tanggal 16 Mei 2017. Pemerintah pusat memberikan dukungan dengan melakukan pengadaan lahan dan pembangunan fisik berupa pembangunan jalan dalam kawasan sepanjang 415 m serta kantor Administrator KEK Bitung.


</doc>
<doc id="2368635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368635" title="Kawasan Ekonomi Khusus Sei Mangkei">
Kawasan Ekonomi Khusus Sei Mangkei

Kawasan Ekonomi Khusus Sei Mangkei () atau disingkat menjadi KEK Sei Mangkei, adalah sebuah Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) yang terletak di kecamatan Bosar Maligas, Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara. KEK ini memiliki luas sebesar 2002,77 hektar. KEK Sei Mangkei terdiri dari tiga zona, yaitu zona industri, zona logistik dan zona pengolahan ekspor. KEK ini berbatasan dengan desa Keramat Kubah di sebelah utara; dengan PTPN IV Kebun Mayan di sebelah selatan; dengan PTPN IV Kebun Gunung Bayu di sebelah timur; dan dengan Sungai Bah Bolon di sebelah barat.

KEK ini telah ditetapkan melalui pada tanggal 27 Februari 2012. KEK Sei Mangkei difokuskan untuk kegiatan pengembangan Industri Pengolahan Kelapa sawit dan Karet. KEK Sei Mangkei ditargetkan untuk siap beroperasi dan diperkirakan untuk menerima investasi pada tanggal 16 Mei 2017. KEK Sei Mangkei adalah KEK pertama di Indonesia yang diresmikan oleh Presiden Joko Widodo pada tanggal 27 Januari 2015. Kawasan Ekonomi Khusus Sei Mangkei sedang dibangun bersama dengan Pelabuhan Kuala Tanjung sebagai bagian dari strategi untuk menjadikan Sumatra Utara sebagai hub internasional. KEK Sei Mangkei terhubung dengan Pelabuhan Kuala Tanjung dengan jalur kereta api sepanjang 30 kilometer.

Hingga akhir tahun 2017, KEK Sei Mangkei menyerap investasi senilai Rp 10,5 triliun, termasuk pabrik Oleo-chemical dari Unilever Indonesia.


</doc>
<doc id="2368696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368696" title="Coloring Book (album mini Oh My Girl)">
Coloring Book (album mini Oh My Girl)

Coloring Book () adalah album mini kelima dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Oh My Girl. Album ini dirilis oleh WM Entertainment pada tanggal 3 April 2017, dididstribusikan oleh LOEN Entertainment. Album ini terdiri dari lima album, termasuk singel "Coloring Book". JinE tidak berpartisipasi dalam album ini saat ia terus pulih dan menerima perawatan. 



</doc>
<doc id="2368698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368698" title="Love (album Girl's Day)">
Love (album Girl's Day)

Love adalah album studio kedua dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Girl's Day. Album ini dirilis pada tanggal 7 Juli 2015. Singel yang berjudul "Ring My Bell", digunakan untuk mempromosikan album.


</doc>
<doc id="2368717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368717" title="Cirrus fibratus">
Cirrus fibratus

Cirrus fibratus adalah sejenis awan cirrus. Nama "cirrus fibratus" berasal dari bahasa Latin, yang berarti "berserabut". Awan ini mirip dengan "cirrus uncinus", yang biasa dikenal dengan istilah "ekor kuda"; namun, awan fibratus tidak memiliki jambul atau kait pada ujungnya. Filamen-filamen biasanya terpisah satu sama lain.

Seperti awan cirrus lainnya, "cirrus fibratus" terjadi pada altitudo tinggi. Mereka bisa menunjukkan adanya arus udara panas yang sedang mendekati; namun, mereka juga bisa menjadi indikasi bahwa cuaca yang cerah akan mengikuti.




</doc>
<doc id="2368735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368735" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sidoarjo">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sidoarjo

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Sidoarjo terdiri dari 18 kecamatan, 31 kelurahan, dan 322 desa (dari total 666 kecamatan, 777 kelurahan, dan 7.724 desa di Jawa Timur). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 1.827.064 jiwa dengan luas wilayah 634,38 km² dan sebaran penduduk 2.880 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sidoarjo, adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2368772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368772" title="Badan Registrasi Wilayah Adat">
Badan Registrasi Wilayah Adat

Badan Registrasi Wilayah Adat (BRWA), adalah lembaga swadaya masyarakat yang berfokus pada registrasi wilayah adat Indonesia. BRWA dibentuk pada tahun 2010 sebagai hasil dari inisiatif Aliansi Masyarakat Adat Nusantara (AMAN), Jaringan Kerja Pemetaan Partisipatif (JKPP), Forest Watch Indonesia (FWI), Konsorsium Pendukung Sistem Hutan Kerakyatan (KpSHK) dan Sawit Watch (SW). Anggota BRWA merupakan gabungan dari organisasi-organisasi tersebut.

Sengketa masyarakat adat dengan pemerintah yang semakin meningkat, menurut Aliansi Masyarakat Adat Nusantara (AMAN) dapat diminimalisir lewat pemetaan wilayah adat. Peta tersebut akan memuat areal hutan adat untuk berbagai kepentingan, seperti kebutuhan hidup, konservasi, hingga spiritual. Sebelumnya, Pemerintah Indonesia telah menyediakan perlindungan terhadap entitas masyarakat hukum adat melalui .

Pada masa-masa awal, BRWA hanya memiliki dua kantor wilayah yang masing-masing terletak di Kalimantan Barat dan Sulawesi Tengah, sebagai model pengembangan kantor layanan registrasi wilayah adat di Kalimantan dan Sulawesi. BRWA juga menjalin kerja sama dengan lembaga-lembaga pendiri dan jaringan di tingkat nasional dan wilayah seperti dengan Unit Kerja Percepatan Pemetaan Partisipatif (UKP3), Simpul Layanan Pemetaan Partisipatif (SLPP) dan lembaga lainnya yang melakukan pemetaan wilayah adat. Pada tahun 2009, BRWA melakukan pemetaan wilayah Masyarakat Adat Cek Bocek. Pada tahun 2016, sebuah komunitas adat di Papua mendaftarkan diri di BRWA.


</doc>
<doc id="2368837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368837" title="Diskografi SM Station">
Diskografi SM Station

SM Station adalah sebuah proyek musik digital oleh label rekaman Korea Selatan S.M. Entertainment. Proyek digital ini dijalankan untuk merilis satu singel setiap hari Jumat mulai 3 Februari 2016.


</doc>
<doc id="2368841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368841" title="Sang Sekretaris">
Sang Sekretaris

Sang Sekretaris merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 22 September 2016. Film ini dibintangi oleh Angel Karamoy, Nikita Mirzani, dan Rico Verald. Disutradarai oleh Nayato Fio Nuala.

Reno merupakan seorang pengusaha sukses dan sangat mencintai istrinya, Clara. Sampai pada suatu hari muncullah Tiara, sekretaris baru di kantornya. Suatu malam Reno mabuk di klub malam pada acara ultah temannya. Dalam keadaan mabuk itulah, Tiara mengajaknya berhubungan intim. Ternyata Tiara sengaja merekam adegan itu untuk kemudian memeras Reno. Ia lalu memaksanya menceraikan istrinya dan memberikan waktu satu bulan dengan ancaman akan memberikan rekaman videonya kepada Clara.

Saat Reno mencari master file video itu yang disimpan Tiara di rumahnya, ia malah menemukan foto-foto lama Tiara sebelum di-"make over". Ternyata Tiara adalah korban Reno sebelum menikah dengan Clara. Tiara pernah diperkosa Reno saat mabuk. Reno lalu meminta maaf namun Tiara tidak mau memaafkannya dan tetap minta Reno menceraikan Clara. Tiara ingin Reno merasakan sakitnya ditinggal orang yang dicintai, seperti yang pernah dirasakannya. Tiara terus meneror Reno.



</doc>
<doc id="2368842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368842" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Jabodetabek">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Jabodetabek

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Jabodetabek. Jabodetabek memiliki 185 kecamatan dan 1600 kelurahan.





</doc>
<doc id="2368862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368862" title="Kei Hoshikawa">
Kei Hoshikawa

Kei Hoshikawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kei Hoshikawa pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2368863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368863" title="Tomo Sugawara">
Tomo Sugawara

Tomo Sugawara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tomo Sugawara pernah bermain untuk Tokyo Verdy, Santos dan Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2368864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368864" title="Tomohiro Katayama">
Tomohiro Katayama

Tomohiro Katayama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tomohiro Katayama pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2368865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368865" title="Kazuma Ito">
Kazuma Ito

Kazuma Ito () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazuma Ito pernah bermain untuk Verdy Kawasaki dan JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2368867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368867" title="Yukinori Shigeta">
Yukinori Shigeta

Yukinori Shigeta () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yukinori Shigeta pernah bermain untuk Verdy Kawasaki dan Yokohama FC.


</doc>
<doc id="2368868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368868" title="Penghancuran Masjid ad-Dhirar">
Penghancuran Masjid ad-Dhirar

Penghancuran atau pembakaran Masjid ad-Dhirar (), juga disebut sebagai Masjid Munafik atau Masjid Pembangkang disebutkan dalam Al-Quran. Masjid ad-Dhirar adalah sebuah masjid yang dibangun oleh penduduk Madinah yang didirikan tak jauh dari Masjid Quba. Masjid tersebut pada mulanya diakui oleh baginda Nabi Muhammad saat dalam perjalanan untuk Perang Tabuk tetapi selepas kepulangan beliau, baginda mengarahkan masjid tersebut untuk dihancurkan. Peristiwa ini terjadi pada Oktober 630 Masehi. Dalam riwayat umum kebanyakan ulama dan para sarjana, masjid ini dibangun oleh dua belas orang munafik dari golongan Ansar atas arahan Abu 'Amir al-Rahib; seorang rahib Kristen yang enggan menerima ajakan Nabi Muhammad untuk memeluk Islam dan justru turut bertarung bersama Musyrikin Makkah dalam menentang Islam pada Peperangan Uhud. Abu 'Amir dilaporkan turut menyuruh mereka untuk membangun benteng dan menyediakan apa saja dari segi kekuatan atau senjata-senjata seperti yang dijanjikannya dan meyakinkan mereka bahwa dia akan membawa tentara, didukung oleh Heraklius, untuk melawan Muhammad dan sahabat baginda serta menghalau mereka dari Madinah. Ahmad bin Yahya al-Baladhuri turut meriwayatkan golongan ini, yang membangun Masjid ad-Dhirar "dengan tujuan membahayakan, dan kemungkaran serta memecah-belah orang-orang yang beriman", menolak shalat di Masjid Quba dan mengklaim masjid itu dibangun di tempat penambatan keledai sebelumnya.

Nabi Muhammad bersedia untuk datang ke masjid itu, sebelum baginda dihalangi oleh wahyu dari Allah mengenai kemunafikan dan niat jahat dari pembina masjid tersebut. Baginda dan sahabat baginda percaya mereka adalah kaum munafik dan mempunyai agenda jahat dalam mengurus Masjid Dhirar. Maka, baginda mengarahkan orang-orang baginda untuk meruntuhkan dan membakar masjid tersebut.

Menurut sejarah Islam, Nabi Muhammad diminta untuk melaksanakan Sholat di masjid itu sebagai tanda pengakuan dan peresmian masjid tersebut namun beliau menerima wahyu (disebut di dalam Al-Quran Surah At-Taubah ayat 107 dan 110) yang menyebabkan masjid tersebut dimusnahkan. Karenanya, masjid tersebut dikenal pula sebagai Masjid Pembangkang.

Menurut Syeikh Dr Muhammad Sa’id Ramadhan Al-Buthy dalam ""Fiqhus Sirah"", kisah masjid ini merupakan puncak tipu daya orang-orang munafik kepada Nabi Muhammad , maka, baginda kemudian mengambil tindakan tegas berdasarkan wahyu dari Allah .

Dalam riwayat mengenai sebab turunnya Surah At-Taubah ayat 107-108 disebutkan bahwa di Madinah sebelum Rasulullah berhijrah ke sana terdapat seorang lelaki bernama Abu 'Amir ar-Rahib dari suku Khazraj. Dia menganut agama Kristen dan mengajarkan ilmu-ilmu ahlul kitab serta mempunyai kedudukan yang penting dalam kalangan mereka. Walau bagaimanapun, dia tidak menyukai Nabi Muhammad , dan dilaporkan bertarung dalam Perang Badar. Abu Amir ingin mempertahankan status penduduk Madinah yang membenarkannya untuk mengamalkan agamanya secara bebas. Dia juga menyertai pasukan Musyrikin Quraisy menentang Islam ketika Peperangan Uhud. Banyak yang mengatakan bahwa Abu Amir telah meminta bantuan pemerintah Bizantium untuk membantunya menentang Nabi Muhammad . Abu Amir meninggal pada tahun ke-9 atau ke-10 Hijriyah di perkarangan istana Heraclius.

Setelah Rasulullah berhijrah ke Madinah dan memperoleh pengikut yang banyak dari penduduk Madinah itu, sehingga kaum Muslimin telah menjadi kuat, dan Allah telah memenangkannya terhadap kaum musyrik, maka Abu Amir keluar dari kota Madinah melarikan diri ke Mekkah. Ia membujuk kaum musyrikin untuk mencederai Rasulullah dalam perang Uhud. Bahkan ia berpidato kepada kaumnya yang terdiri dari orang-orang Ansar supaya mereka berpihak kepadanya. Akan tetapi kaumnya ini menolak dengan tandas. Dan setelah peperangan itu selesai, maka Abu Amir melarikan diri serta meminta perlindungan kepada Heraklius, raja Romawi. Dia meminta bantuan kepada raja tersebut untuk memerangi Rasulullah dan kaum Muslimin. Raja tersebut mengabulkan permintaannya, serta menjanjikan kepadanya untuk memberikan bantuan.

Abu Amir lalu berkirim surat kepada sekelompok kaumnya yang terdiri dari orang-orang munafik mengabarkan kepada mereka bahwa ia akan datang membawa pasukan untuk memerangi dan mengalahkan Nabi Muhammad , dan ia memerintahkan agar mereka membuat sebuah benteng sebagai tempat perlindungan bagi orang-orangnya yang nanti akan datang kepada mereka dengan membawa surat-suratnya; dan tempat itu kelak akan digunakannya sebagai kubu pertahanan apabila nantinya ia datang kepada mereka. Maka mulailah para pengikutnya itu membangun sebuah masjid yang berdekatan letaknya dengan Masjid Quba. Mereka membuat bangunan itu sedemikian rupa kokohnya dan selesai mereka kerjakan sebelum berangkatnya Rasulullah ke peperangan Tabuk.

Mereka kemudian datang kepada Rasulullah dan meminta agar beliau shalat di masjid tersebut sebagai tanda bahwa beliau merestui pembangunan masjid itu.

Ketika Nabi Muhammad pulang dari Tabuk, tentara Muslim telah berhenti di Dhu Awan. Seperti yang beliau informasikan, beliau ingin mengunjungi masjid itu untuk menepati kata beliau. Kemudian, turunlah wahyu yang menegaskan beliau tentang larangan untuk shalat di dalam masjid tersebut:

Para pendiri masjid tersebut menyebutkan kepada Rasulullah bahwa bangunan tersebut mereka dirikan hanyalah semata-mata untuk menampung orang-orang lemah di antara mereka dan orang-orang yang menderita sakit pada malam-malam musim dingin.

Setelah mendapat pemberitahuan itu, maka Rasulullah mengirim orang-orang untuk meruntuhkan dan membakar bangunan itu sebelum beliau sendiri sampai ke Madinah. Ibnu Katsir berkata, memberitahu bahwa Nabi Muhammad mengutus Malik bin Dukhsyum, Ma'an bin Adi,' Amir bin As-Sakan dan Wahsyi. Kemudian berkata, 

Maka mereka pun berangkat dengan segera. Malik bin Dukhsyum mengambil api dari pelepah kurma dari rumahnya. Mereka bertolak lalu membakar dan menghancurkan masjid tersebut. Mereka melaksanakan perintah Rasulullah itu, sehingga bangunan tersebut dijadikan tempat pembuangan sampah.

Isma'il Qurban Husain (terjemahan at-Tabari, Jilid 9, "Tahun-tahun Terakhir Nabi") berspekulasi dengan menyatakan dalam catatan kaki 426, bahwa orang tersebut "mungkin" dikaitkan dengan mereka yang ingin membunuh Nabi Muhammad dalam Perang Tabuk, namun Tabari sendiri tidak mendakwa demikian.

William Muir juga menyebut bahwa Nabi Muhammad percaya masjid tersebut didirikan untuk memecahbelah kaum muslimin dengan menarik mereka ke masjid lain di Quba selain Masjid Quba, yang pertama kali dibangun oleh orang Islam atas dasar takwa.

Peristiwa ini turut disebut dalam al-Quran Surah At-Taubah ayat 107:
Ilmuwan Islam Ibnu Kathir dalam tafsirnya bagi ayat tersebut:
Peristiwa ini turut disebut oleh ulama al-Tabari seperti berikut:
Hal ini turut disebut oleh Ibnu Mardawaih yang meriwayatkan dari Ibnu Ishaq yang berkata, "Ibnu Syihab az-Zuhri menyebutkan dari Ibnu Akimah al-Laitsi dari anak saudara Abi Rahmi al-Ghifari r.a. yang dia mendengar Abi Rahmi al-Ghifari r.a. (dia termasuk yang ikut baiat kepada Rasulullah pada hari Hudaibiyah) berkata:



</doc>
<doc id="2368869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368869" title="Taro Ichiki">
Taro Ichiki

Taro Ichiki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Taro Ichiki pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2368871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368871" title="Sejarah Iskandariyah">
Sejarah Iskandariyah

Sejarah Iskandariyah bermula pada pendirian kota tersebut oleh Aleksander Agung pada 331 SM. Sebelum itu, beberapa kota pelabuhan besar berada di timur Iskandariyah, di tepi barat dari yang sekarang dikenal sebagai Teluk Abu Qir. Cabang Kanopik (paling barat) dari Delta Nil masih ada pada masa itu, dan banyak digunakan untuk perkapalan.

Setelah pendiriannya, Iskandariyah menjadi kursi para penguasa Ptolemaik dari Mesir, dan cepat bertumbuh menjadi salah satu kota terbesar dari dunia Hellenistik — hanya kedua setelah Roma dalam hal ukuran dan kekayaan.

Kota tersebut jatuh ke tangan bangsa Arab, pada 641 Masehi, dan sebuah ibu kota Mesir baru, Fustat, didirikan di Nil. Setelah status Iskandariyah sebagai ibu kota negara berakhir, kota tersebut jatuh ke dalam penurunan panjang, yang pada akhir periode Utsmaniyah, telah dipandang lebih kecil ketimbang sebuah desa perikanan kecil. Kota tersebut dibangkitkan pada awal abad ke-19 olehMohammad Ali, viceroy Mesir, sebagai bagian dari program industrialisasi awalnya.

Kota tersebut saat ini merupakan pelabuhan utama, pusat transportasi, pariwisata dan komersial, dan jantung kawasan industrial besar di Mesir dimana petroleum, aspal, tekstil kapas, makanan olahan, kertas, plastik dan sterofoam diproduksi.

Para wali kota Iskandariyah (semenjak implementasi undang-undang pemerintah lokal tahun 1960):


</doc>
<doc id="2368872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368872" title="Nobuyuki Zaizen">
Nobuyuki Zaizen

Nobuyuki Zaizen () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Nobuyuki Zaizen pernah bermain untuk Verdy Kawasaki, Logroñés, Rijeka, Vegalta Sendai dan Montedio Yamagata.


</doc>
<doc id="2368875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368875" title="Pedro Massacessi">
Pedro Massacessi

Pedro Massacessi () adalah pemain sepak bola asal Argentina.

Pedro Massacessi pernah bermain untuk Yokohama Marinos.


</doc>
<doc id="2368877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368877" title="Eiichiro Yamada">
Eiichiro Yamada

Eiichiro Yamada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Eiichiro Yamada pernah bermain untuk Yokohama Marinos.


</doc>
<doc id="2368879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368879" title="Yoshio Koido">
Yoshio Koido

Yoshio Koido () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshio Koido pernah bermain untuk Yokohama Marinos.


</doc>
<doc id="2368884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368884" title="Sotaro Yasunaga">
Sotaro Yasunaga

Sotaro Yasunaga () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Sotaro Yasunaga pernah bermain untuk Yokohama F. Marinos, Lleida, Shimizu S-Pulse, Racing Ferrol dan Kashiwa Reysol.


</doc>
<doc id="2368888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368888" title="Shinji Makino">
Shinji Makino

Shinji Makino () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shinji Makino pernah bermain untuk Yokohama Marinos dan Sagan Tosu.


</doc>
<doc id="2368889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368889" title="Pei Songzhi">
Pei Songzhi

Pei Songzhi (372–451), nama kehormatan Shiqi, adalah seorang sejarawan dan politikus yang hidup pada zaman akhir dinasti Jin Timur dan dinasti Liu Song. Kampung halamannya berada di Wenxi, Hedong (sekarang Kabupaten Wenxi, Yuncheng, Shanxi) namun kemudian pindah ke kawasan Jiangnan. Ia dikenal karena membuat anotasi untuk teks sejarah "Catatan Tiga Kerajaan" ("Sanguozhi") yang ditulis oleh Chen Shou pada abad ketoga, menyediakan penjelasan tambahan yang diberikan dari karya aslinya. Komentarnya, yang diselesaikan pada tahun 429, menjadi bagian dalam dari edisi-edisi berikutnya dari "Sanguozhi", menjadikan karya tersebut dikerjakan tiga kali dari aslinya. Dua keturunannya, Pei Yin (裴駰) dan Pei Ziye (裴子野), juga merupakan sejarawan terkenal.




</doc>
<doc id="2368891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368891" title="Shusuke Shimada">
Shusuke Shimada

Shusuke Shimada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shusuke Shimada pernah bermain untuk Yokohama Marinos, Yokogawa Electric, Albirex Niigata dan Otsuka Pharmaceutical.


</doc>
<doc id="2368893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368893" title="Ryuji Kubota">
Ryuji Kubota

Ryuji Kubota () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ryuji Kubota pernah bermain untuk Yokohama Marinos dan Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2368896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368896" title="Fumiyasu Hata">
Fumiyasu Hata

Fumiyasu Hata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Fumiyasu Hata pernah bermain untuk Yokohama Marinos.


</doc>
<doc id="2368897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368897" title="Noriaki Tsutsui">
Noriaki Tsutsui

Noriaki Tsutsui () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Noriaki Tsutsui pernah bermain untuk Yokohama Marinos, Tokushima Vortis dan Albirex Niigata.


</doc>
<doc id="2368900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368900" title="Takuya Ito">
Takuya Ito

Takuya Ito () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takuya Ito pernah bermain untuk Yokohama Marinos dan Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2368904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368904" title="Ryoma Sugihara">
Ryoma Sugihara

Ryoma Sugihara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ryoma Sugihara pernah bermain untuk Yokohama Flügels.


</doc>
<doc id="2368908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368908" title="Shinya Mitsuoka">
Shinya Mitsuoka

Shinya Mitsuoka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shinya Mitsuoka pernah bermain untuk Yokohama Flügels, Kyoto Purple Sanga, Vegalta Sendai dan Sagawa Express Tokyo.


</doc>
<doc id="2368911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368911" title="Yoshikiyo Kuboyama">
Yoshikiyo Kuboyama

Yoshikiyo Kuboyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshikiyo Kuboyama pernah bermain untuk Yokohama Flügels dan Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2368912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368912" title="Takayuki Yoshida">
Takayuki Yoshida

Takayuki Yoshida () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takayuki Yoshida pernah bermain untuk Yokohama Flügels, Yokohama F. Marinos, Oita Trinita dan Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2368913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368913" title="Rodrigo Batata">
Rodrigo Batata

Rodrigo Batata () adalah pemain sepak bola asal Argentina.

Rodrigo Batata pernah bermain untuk Yokohama Flügels.


</doc>
<doc id="2368916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368916" title="Misao Yamatake">
Misao Yamatake

Misao Yamatake adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Misao Yamatake pernah bermain untuk Yokohama Flügels.


</doc>
<doc id="2368918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368918" title="Reinaldo Vicente Simão">
Reinaldo Vicente Simão

Reinaldo Vicente Simão () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Reinaldo Vicente Simão pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka.


</doc>
<doc id="2368919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368919" title="José Alves dos Santos Júnior">
José Alves dos Santos Júnior

José Alves dos Santos Júnior () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

José Alves dos Santos Júnior pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka.


</doc>
<doc id="2368920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368920" title="Émerson Luiz Firmino">
Émerson Luiz Firmino

Émerson Luiz Firmino () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Émerson Luiz Firmino pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka.


</doc>
<doc id="2368922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368922" title="Penampakan pada perjalanan ke Emaus">
Penampakan pada perjalanan ke Emaus

Penampakan pada perjalanan ke Emaus adalah salah satu penampakan awal Yesus pasca kebangkitan setelah penyaliban-Nya dan penemuan makam kosong. Baik "Perjumpaan pada jalan menuju Emaus" maupun Perjamuan Malam di Emaus sebagai peristiwa setelahnya, yang menggambarkan acara makan yang dilangsungkan Yesus dengan dua orang murid setelah perjumpaan di jalan tersebut, merupakan subjek populer dalam karya seni.

N. T. Wright memandang narasi terperinci perjalanan Emaus dalam Lukas 24:13-35 sebagai salah satu sketsa terbaik adegan alkitabiah di dalam Injil Lukas. Jan Lambrecht, dengan mengutip kata-kata D.P. Moessner, mengatakan: "Kisah Emaus merupakan salah satu 'pencapaian sastra yang paling indah' dari Lukas." Narasi ini mendeskripsikan perjumpaan dalam perjalanan ke Emaus dan perjamuan malam di Emaus, serta menyatakan kalau seorang murid bernama Kleopas sedang berjalan menuju Emaus bersama seorang murid lainnya ketika mereka bertemu Yesus. Mereka tidak mengenali Dia, dan membahas kesedihan mereka seputar peristiwa-peristiwa yang belum lama terjadi bersama dengan Dia. Mereka kemudian membujuk-Nya untuk tinggal bersama mereka, dan mereka akhirnya mengenali Dia pada saat acara makan bersama di Emaus.

Meskipun dapat dikatakan bahwa pokok bahasan utamanya adalah membuktikan peristiwa Kebangkitan melalui penampakan atau kemunculan Yesus, narasi ini tampaknya tidak mengatakan apa-apa tentang membuktikan peristiwa tersebut. R. W. L. Moberly mengemukakan bahwa "kisah ini paling baik dipahami sebagai suatu pemaparan tentang isu hermeneutis "", yang secara khusus berfokus pada pertanyaan 'Bagaimana seseorang mengenali ("discern") Kristus yang bangkit? Alfred McBride mengatakan bahwa narasi Emaus berkaitan dengan "evolusi kesadaran kedua murid, dari keputusasaan karena kematian Kristus menuju keimanan akan kebangkitan-Nya". Narasi ini digunakan untuk mengetahui pertumbuhan rohani Kristiani, dipandang sebagai suatu model perjalanan atau peziarahan seorang Kristen menuju keimanan yang lebih dalam dan sebagai suatu sarana untuk membantu orang lain melakukan perjalanan yang sama.

Injil Markus 16:12-13 berisi laporan serupa yang mendeskripsikan penampakan Yesus kepada dua orang murid ketika mereka sedang berjalan di negeri itu, kira-kira pada saat yang sama seperti dalam narasi Injil tersebut, kendati tidak menyebutkan nama murid-murid itu ataupun Emaus sebagai tujuannya:
Sesudah itu menampakkan diri dalam rupa yang lain kepada dua orang dari mereka, ketika keduanya dalam perjalanan ke luar kota. Lalu kembalilah mereka dan memberitahukannya kepada teman-teman yang lain, tetapi kepada merekapun teman-teman itu tidak percaya.
Dikemukakan juga bahwa kisah sida-sida dari Etiopia (Kisah 8:26-40) merupakan suatu "paralel yang paling banyak dibahas" dari narasi Emaus, karena terdapat beberapa kesamaan yang dapat dikenali di antara keduanya. Jan Lambrecht mengatakan, "Setiap peristiwa mencapai puncaknya pada suatu ritual, pemecahan serta pembagian roti di Emaus dan pembaptisan sida-sida Etiopia dalam perjalanannya. ... Apa yang tetap menjadi suatu tema umum dalam kedua cerita tersebut adalah hubungan hermeneutis antara Kitab Suci dan peristiwa [kehidupan] Yesus. Kitab Suci harus ditafsirkan dalam terang 'kabar baik tentang Yesus' (Kisah 8) dan peristiwa-peristiwa [kehidupan] Yesus hanya dapat dipahami dalam terang Kitab Suci (Lukas 24)."

Menurut sejumlah tradisi, terdapat banyak kemungkinan nama untuk murid yang menyertai Kleopas. Beberapa di antaranya telah dikemukakan: Simon/Simeon, menurut beberapa dokumen dan manuskrip; Ammaon/Amaon, menurut Santo Ambrosius, yang mungkin merupakan kesalahan ejaan untuk "Simeon"; Natanael, menurut "Panarion" karya Santo Epifanius; Nikodemus, menurut Injil Yohanes apokrif berbahasa Arab; Lukas Penginjil, menurut "Kitab sang Lebah"; Filipus Diakon; Yakobus, saudara Yesus; putri atau juga istri dari "Kleopas", bila ia dipandang sebagai orang yang sama dengan Klopas.

John Gillman, dalam sebuah Festschrift untuk Jan Lambrecht, menuliskan bahwa "Kegagalan Lukas mengidentifikasi pendamping Kleopas dengan nama ataupun jenis kelamin mungkin merupakan strategi mengundang pembaca untuk mengidentifikasi dirinya secara tidak langsung dengan orang tersebut, dan karenanya untuk melakukan perjalanan tersebut sebagai pendamping Kleopas."

Ketika Yesus menjumpai kedua murid itu, mereka sedang menyusuri jalan menuju Emaus, larut dalam diskusi yang sungguh-sungguh dan serius. Pada saat itu mereka tidak dapat mengenali Yesus, memandang-Nya sebagai orang asing. Dalam "Homili-Homili tentang Injil" (Hom. 23), Santo Gregorius Agung mengatakan:

Yesus membiarkan mereka bercerita tentang kegelisahan dan kepedihan mereka, membiarkan mereka bersedih hati dan meratap melalui pengungkapan akar permasalahannya. Yesus secara empatik mendengarkan mereka, yang mencurahkan keraguan dan kemelut yang mereka hadapi, serta menggunakan Kitab Suci agar mereka dapat lebih memahami "penderitaan dan kemuliaan". Selama perjalanan menuju Emaus, menurut Alfred McBride, Yesus dengan sabar membimbing kedua murid tersebut "dari keputusasaan menuju perayaan" dan juga bermaksud untuk menumbuhkan iman keduanya sedemikian rupa sehingga mereka dapat melihat "kehadiran nyata Dia dalam pemecahan roti".

Dari suatu perspektif pastoral, John P. Mossi menuliskan bahwa merenungkan "Penziarahan Emaus" dapat membantu seseorang saat ia mengalami "malam gelap"-nya sendiri. Saat melakukannya, menurut Mossi, orang perlu menyadari bahwa Yesus dengan penuh kasih sayang berjalan mendampingi sebagai seorang teman dalam perjalanannya sendiri, secara empatik mendengarkan kesedihan dan keraguannya, serta menghabiskan waktu berkualitas untuk menyertai seseorang dalam menjalani proses penyembuhan batin.

Lukas 24:28-29 menyatakan bahwa Yesus tinggal bersama mereka, untuk kemudian mengadakan perjamuan makan malam bersama dengan kedua murid itu, setelah perjumpaan di jalan tersebut:

Mereka mendekati kampung yang mereka tuju, lalu berbuat seolah-olah hendak meneruskan perjalanan-Nya. Tetapi mereka sangat mendesak-Nya, katanya: "Tinggallah bersama-sama dengan kami, sebab hari telah menjelang malam dan matahari hampir terbenam." Lalu masuklah Ia untuk tinggal bersama-sama dengan mereka.
Kedua murid tersebut memperlihatkan keterbukaan dan perhatian mereka kepada orang asing yang tidak mereka kenal, dengan mengundangnya untuk tinggal bersama mereka, untuk bergabung dalam makan bersama dan persekutuan. Jan Lambrecht berpendapat bahwa sikap sedemikian menjadikan Yesus mampu mengubah mereka secara mendalam: "Dengan tawaran keramahtamahan, [kedua] rekan seperjalanan Emaus dapat mengatasi perhatian pribadi, kesedihan, kebodohan, dan kelambanan hati, sehingga mempersiapkan mereka untuk pengalaman penyingkapan di sekitar meja [perjamuan] tempat mereka diberi makan."

Pada awalnya, Yesus menampakkan diri kepada Kleopas dan seorang murid lainnya, tetapi "ada sesuatu yang menghalangi mata mereka" sehingga mereka tidak dapat mengenali-Nya. Kemudian, ketika Yesus "memecah-mecahkan " (Lukas 24:30), "terbukalah mata mereka" dan mereka mengenali-Nya (Lukas 24:31). B.P. Robinson berpendapat bahwa hal ini berarti kalau pengenalan mereka terjadi saat berlangsungnya perjamuan makan, sementara Raymond Blacketer mencatat bahwa "banyak, bahkan mungkin kebanyakan, komentator, baik dari zaman kuno, zaman modern, maupun di antara keduanya, melihat penyingkapan identitas Yesus dalam pemecahan roti mengandung semacam referensi ataupun implikasi ekaristis."

Dalam surat apostolik "Mane nobiscum Domine" ("Tinggallah bersama-sama dengan kami ya Tuhan"), Santo Yohanes Paulus II mengatakan bahwa ketika kedua murid itu mendesak Yesus untuk tinggal "dengan" mereka, Yesus kemudian menanggapinya dengan memberi mereka jalan untuk tinggal "di dalam" Dia, dengan cara masuk ke dalam "suatu persekutuan yang mendalam dengan Yesus" melalui "Sakramen Ekaristi" (bandingkan ). Segera setelah Yesus menyetujui permintaan mereka untuk tinggal, menurut Sri Paus, "wajah Yesus lenyap, namun Sang Guru 'tinggal' dengan mereka, tersembunyi dalam 'pemecahan roti' yang telah membuka mata mereka untuk mengenali Dia. ... Ketika budi tercerahkan dan hati terkobarkan, tanda mulai 'berbicara'."

Lukas 24:32 menyatakan bahwa hati kedua murid tersebut "berkobar-kobar" selama percakapan mereka dengan Yesus sepanjang perjalanan menuju Emaus, terutama ketika Yesus menerangkan isi Kitab Suci. Mereka telah melewati "suatu perjalanan yang melambangkan perubahan hati mereka dari 'muram' menjadi 'berkobar-kobar, dan mereka segera kembali ke Yerusalem untuk berbagi pengalaman dengan rekan-rekan lainnya (Lukas 24:33).

Alfred McBride mengatakan bahwa "antusiasme membanjiri seluruh keberadaan mereka" ketika kedua murid itu "bertemu dengan Kristus yang Bangkit" dalam makan malam di Emaus. Mereka merasakan suatu keharusan untuk berbagi kebahagiaan mereka dan kabar baik tersebut dengan orang lain sehingga mereka rela menempuh perjalanan panjang untuk kembali ke Yerusalem. Santo Yohanes Paulus II berpendapat bahwa kedua murid itu menyadari adanya "tugas untuk menjadi misionaris" setelah "memasuki persekutuan dengan Kristus" pada acara makan tersebut, menghubungkannya dengan perutusan atau pembubaran ("dismissal") di akhir Perayaan Ekaristi.

Baik perjumpaan di jalan menuju Emaus maupun perjamuan malam yang terjadi setelahnya di Emaus banyak digambarkan dalam karya seni, meski peristiwa perjamuan malam lebih banyak mendapat perhatian. Seni abad pertengahan cenderung memperlihatkan momen sebelum Yesus dikenali; Yesus mengenakan sebuah topi besar untuk membantu menjelaskan tidak dikenalinya Dia oleh kedua murid itu pada awalnya. Topi itu seringkali berupa sebuah topi peziarah yang besar dengan lencana, atau terkadang sebuah topi Yahudi. Bagaimanapun, penggambaran makan malam tersebut menjadi suatu tema yang lebih populer setidaknya sejak Abad Renaisans, memperlihatkan Yesus sedang makan bersama kedua murid itu. Seringkali momen dikenalinya Yesus diperlihatkan.

Penggambaran Perjamuan Malam di Emaus oleh Rembrandt pada tahun 1648 dibuat di atas pengetsaan yang ia lakukan enam tahun sebelumnya, yang menggambarkan murid di sisi kiri Yesus telah menyadari siapa Dia dan mengatupkan kedua tangannya dalam doa. Dalam kedua penggambaran tersebut, para murid tampak terkejut dan kagum meski tidak dalam ketakutan. Si pelayan tampak tidak menyadari momen teofanis yang berlangsung saat makan malam itu.

Lukisan karya Caravaggio yang berada di di London dan di Milan berselang kurang lebih enam tahun pembuatannya, dan keduanya sangat baik mengimitasi warna alami, kendati keduanya dikritik karena ketiadaan dekorum. Caravaggio menggambarkan Yesus tanpa janggut, dan lukisan London menggambarkan buah-buahan yang bukan musimnya di atas meja. Selain itu, pemilik pondokan digambarkan melayani dengan mengenakan sebuah topi.

Beberapa artis lainnya yang juga menggambarkan Perjamuan Malam ini misalnya Jacopo Bassano, Pontormo, Vittore Carpaccio, Philippe de Champaigne, Albrecht Dürer, Benedetto Gennari, Jacob Jordaens, Marco Marziale, Pedro Orrente, Tintoretto, Titian, Velázquez, dan Paolo Veronese. Perjamuan Malam ini juga merupakan subjek salah satu pemalsuan Vermeer tersukses yang pernah dilakukan Han van Meegeren.

Dalam seni sastra, tema Emaus menjadi perhatian setidaknya sejak abad ke-12 oleh penyair Durham bernama Laurentius dalam sebuah puisi semi dramatik Latin.




</doc>
<doc id="2368933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368933" title="Hiroshi Sakai">
Hiroshi Sakai

Hiroshi Sakai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroshi Sakai pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka dan Oita Trinita.


</doc>
<doc id="2368935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368935" title="Takayasu Kawai">
Takayasu Kawai

Takayasu Kawai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takayasu Kawai pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka, Cerezo Osaka, Jatco dan Sagawa Express Tokyo.


</doc>
<doc id="2368937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368937" title="Marco Aurelio Silva Businhani">
Marco Aurelio Silva Businhani

Marco Aurelio Silva Businhani () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Marco Aurelio Silva Businhani pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2368938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368938" title="Marcelo Miguel">
Marcelo Miguel

Marcelo Miguel () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Marcelo Miguel pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2368939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368939" title="Shinichi Niimura">
Shinichi Niimura

Shinichi Niimura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shinichi Niimura pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2368941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368941" title="Yukihiko Sato">
Yukihiko Sato

Yukihiko Sato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yukihiko Sato pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse, Montedio Yamagata, FC Tokyo, Yokohama F. Marinos, Kashiwa Reysol, Vegalta Sendai dan V-Varen Nagasaki.


</doc>
<doc id="2368944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368944" title="Kim Jong-song">
Kim Jong-song

Kim Jong-song () adalah pemain sepak bola asal Korea Utara.

Kim Jong-song pernah bermain untuk Júbilo Iwata.


</doc>
<doc id="2368946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368946" title="Takahiro Yamanishi">
Takahiro Yamanishi

Takahiro Yamanishi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takahiro Yamanishi pernah bermain untuk Júbilo Iwata dan Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2368948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368948" title="Norihisa Shimizu">
Norihisa Shimizu

Norihisa Shimizu () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Norihisa Shimizu pernah bermain untuk Júbilo Iwata, Consadole Sapporo, Yokohama F. Marinos dan Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2368950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368950" title="Jam air">
Jam air

Jam air atau klepsidra (Greek κλεψύδρα dari κλέπτειν "kleptein", 'untuk mencuri'; ὕδωρ "hydor", 'air') adalah sebuah karya waktu dimana waktu diukur oleh aliran cairan dalam atau dari sebuah wadah dimana air tersebut kemudian diukur. Jam air, bersama dengan sundial dan hourglass, diyakini merupakan alat pengukur waktu tertua, dengan satu-satunya pengecualian gnomon dan stik tali pengukur hari. Dimana dan kapan mereka mula-mula ditemukan tidak diketahui, dan memberikan keantikan besar mereka tak pernah dilakukan. Aluran berbentuk mangkuk adalah bentuk paling sederhana dari jam air dan dikenal terdapat di Babilonia dan Mesir pada sekitar abad ke-16 SM. Kawasan lainnya dio dunia, termasuk India dan Tiongkok, juga memiliki bukti awal dari jam air, tetapi tanggal terawalnya kurang jelas. Namun, beberapa pengarang mengklaim bahwa jam air muncul di Tiongkok pada awal 4000 SM.



</doc>
<doc id="2368953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368953" title="Franck Durix">
Franck Durix

Franck Durix () adalah pemain sepak bola asal Prancis.

Franck Durix pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2368955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368955" title="Hiroto Takahashi">
Hiroto Takahashi

Hiroto Takahashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroto Takahashi pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2368958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368958" title="Junji Kawabata">
Junji Kawabata

Junji Kawabata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Junji Kawabata pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2368959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368959" title="Masaru Hirayama">
Masaru Hirayama

Masaru Hirayama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masaru Hirayama pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2368961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368961" title="Toshihiro Uchida">
Toshihiro Uchida

Toshihiro Uchida () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Toshihiro Uchida pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight dan Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2368962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368962" title="Seiji Kami">
Seiji Kami

Seiji Kami () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Seiji Kami pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2368965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368965" title="Remember the Flavor">
Remember the Flavor

Remember the Flavor merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 15 Februari 2017. Film ini dibintangi oleh Tarra Budiman, Annisa Pagih, dan menjadi film debut bagi pemeran Iren dalam sitkom "The East", Sahira Anjani. Film ini disutradarai oleh Dyan Sunu P.

Dimas dan Melodi adalah dua sahabat sejak SMP yang sebetulnya saling memendam rasa cinta. Dimas sekarang sibuk membantu ayahnya dan mengelola sebuah kedai es krim. Sementara Melodi pergi ke Jakarta untuk menjadi penyanyi.

Tiga tahun kemudian, Melodi pulang naik kereta untuk bertemu dengan ibunya yang telah mengusirnya lantaran ia bersikeras ingin jadi penyanyi. Dimas yang menampungnya saat itu. Di dalam kereta itulah ia berkenalan dengan Arnesti. Mereka mengobrolkan berbagai macam hal termasuk kisah cinta, dan bembuat Melodi ingat kembali sahabat karibnya, Dimas.


</doc>
<doc id="2368967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368967" title="Seiji Honda">
Seiji Honda

Seiji Honda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Seiji Honda pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight, Bellmare Hiratsuka, Vissel Kobe dan Thespa Kusatsu.


</doc>
<doc id="2368969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368969" title="Tomoya Yamagami">
Tomoya Yamagami

Tomoya Yamagami () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tomoya Yamagami pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2368971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368971" title="Yasuaki Kato">
Yasuaki Kato

Yasuaki Kato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yasuaki Kato pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2368973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368973" title="Mitsuru Mukojima">
Mitsuru Mukojima

Mitsuru Mukojima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Mitsuru Mukojima pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight dan Honda.


</doc>
<doc id="2368974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368974" title="Tetsuhiro Kina">
Tetsuhiro Kina

Tetsuhiro Kina () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tetsuhiro Kina pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight, FC Tokyo, Omiya Ardija, Avispa Fukuoka, Tokyo Verdy dan Roasso Kumamoto.


</doc>
<doc id="2368976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368976" title="Wataru Ito">
Wataru Ito

Wataru Ito adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Wataru Ito pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2368981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368981" title="Vjekoslav Škrinjar">
Vjekoslav Škrinjar

Vjekoslav Škrinjar () adalah pemain sepak bola asal Kroasia.

Vjekoslav Škrinjar pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2368983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368983" title="Masafumi Nakaguchi">
Masafumi Nakaguchi

Masafumi Nakaguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masafumi Nakaguchi pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2368985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368985" title="Noritada Saneyoshi">
Noritada Saneyoshi

Noritada Saneyoshi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Noritada Saneyoshi pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2368986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368986" title="Hideki Nomiyama">
Hideki Nomiyama

Hideki Nomiyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hideki Nomiyama pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2368987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368987" title="Kenji Takagi">
Kenji Takagi

Kenji Takagi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kenji Takagi pernah bermain untuk Gamba Osaka, Oita Trinity dan Sagan Tosu.


</doc>
<doc id="2368989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368989" title="Akio Matsuyama">
Akio Matsuyama

Akio Matsuyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Akio Matsuyama pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2368992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368992" title="Paulo Emilio">
Paulo Emilio

Paulo Emilio () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="2368993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368993" title="Hiroshi Sowa">
Hiroshi Sowa

Hiroshi Sowa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroshi Sowa pernah bermain untuk Yammer Diesel.



</doc>
<doc id="2368995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368995" title="Levir Culpi">
Levir Culpi

Levir Culpi () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="2368997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368997" title="René Desaeyere">
René Desaeyere

René Desaeyere () adalah pemain sepak bola asal Belgia.



</doc>
<doc id="2368998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368998" title="Yuji Tsukada">
Yuji Tsukada

Yuji Tsukada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yuji Tsukada pernah bermain untuk Kofu SC.



</doc>
<doc id="2368999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2368999" title="Petar Nadoveza">
Petar Nadoveza

Petar Nadoveza () adalah pemain sepak bola asal Kroasia.


</doc>
<doc id="2369000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369000" title="Fuad Muzurović">
Fuad Muzurović

Fuad Muzurović () adalah pemain sepak bola asal Bosnia dan Herzegovina.



</doc>
<doc id="2369002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369002" title="Albert Pobor">
Albert Pobor

Albert Pobor () adalah pemain sepak bola asal Kroasia.



</doc>
<doc id="2369003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369003" title="Shunji Kishi">
Shunji Kishi

Shunji Kishi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shunji Kishi pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2369004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369004" title="Sérgio Soares">
Sérgio Soares

Sérgio Soares () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Sérgio Soares pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2369005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369005" title="Ranko Popović">
Ranko Popović

Ranko Popović () adalah pemain sepak bola asal Serbia.



</doc>
<doc id="2369007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369007" title="Marco Pezzaiuoli">
Marco Pezzaiuoli

Marco Pezzaiuoli () adalah pemain sepak bola asal Jerman.



</doc>
<doc id="2369008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369008" title="Kiyoshi Okuma">
Kiyoshi Okuma

Kiyoshi Okuma () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kiyoshi Okuma pernah bermain untuk Tokyo Gas.



</doc>
<doc id="2369034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369034" title="Arini Astari">
Arini Astari

Arini Astari () merupakan seorang model dan aktris berkebangsaan Indonesia. Ia adalah alumni Gadis Sampul 2005, seangkatan dengan Tara Basro, Tsania Marwa, Inzalna Balqis, serta Indah Indriana.

Sebelum mengikuti ajang Gadis Sampul, Arini sudah terlebih dahulu berkarier sebagai artis cilik. Salah satu sinetron yang dibintanginya adalah "Selma dan Siluman Ular" pada tahun 2003.

Salah satu peran Arini yang paling diingat adalah di sinetron "Putri Salju", yang ia bintangi bersama dengan Ayu Azhari. Dalam sinetron itu ia berperan sebagai Rosa yang selalu ditindas oleh tante dan kedua sepupunya dan mendapat perlindungan dari Putri Salju yang diperankan Ayu Azhari.

Selepas memutuskan hengkang dari dunia hiburan, Arini menikah dengan Bondan Herumurti yang merupakan seorang pengusaha.



</doc>
<doc id="2369050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369050" title="To Rompu">
To Rompu

To Rompoe atau Suku Rompoe, adalah suku bangsa yang mendiami wilayah sebelah timur Lage di pinggir sungai Kinapapua, sebelah tenggara Kadombuku. Etnolog Swedia Walter Kaudern, mengklasifikasikan mereka ke dalam suku Poso-Toraja. Menurut A.C. Kruyt, suku ini pada awalnya berjumlah besar, tetapi kelihatannya mereka adalah orang-orang yang "tidak mengenal lelah" dan senang mencari tempat baru untuk ditinggali. Dengan cara ini, para imigran dari Rompoe menyatu dengan orang-orang To Pu'u mBana, dan tinggal di daerah yang dikeringkan oleh Sungai Laa.

Namun, yang lain tidak dapat bertahan sehingga mereka pindah ke pesisir pantai. Ada sebuah desa di pinggir sungai Bambalo, yang menghilang setelah kedatangan pemerintah kolonial Belanda. Migrasi ini —menurut Kruyt— terjadi beberapa tahun lebih lambat (±40 tahun sebelumnya). Ia menulis bukunya pada tahun 1912, mengindikasikan bahwa peristiwa migrasi To Rompoe dan To Lage ke sungai Bambalo terjadi sekitar tahun 1870-an. Dari peristiwa migrasi ini, Kaudern menyimpulkan bahwa sebagian dari To Rompoe berhasil menuju ke tenggara, dan sebagian lainnya menuju ke timur laut. Ia juga menyebut peristiwa ini menjadi penting karena migrasi ini juga diikuti oleh To Lage.

Kaudern menambahkan, saat To Lage berusaha bermigrasi ke wilayah pesisir pantai, mereka tidak mengambil jalan pintas melalui Lembah Tomasa (tempat To Kadombuku tinggal), tetapi mereka mengikuti Lembah Tongko, dan kemungkinan besar To Rompoe tidak melarang saat orang-orang Lage melewati wilayah mereka. Ini menegaskan pendapat Kaudern bahwa To Rompoe dan To Lage memiliki hubungan yang erat, dan menurutnya sangat mungkin bahwa kedua suku ini datang dari tempat yang sama dari arah barat daya, di sebuah tempat di sekitar Danau Poso.


</doc>
<doc id="2369061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369061" title="Samsung Galaxy Grand Prime">
Samsung Galaxy Grand Prime

Samsung Galaxy Grand Prime adalah telepon pintar berbasis Android yang diproduksi oleh Samsung Electronics. Seri Grand Prime merupakan penerus dari Galaxy Core Prime.

Awalnya diperkenalkan pada tahun 2014 untuk pasar Pakistan saja, tapi kemudian dirilis sebagai ponsel dengan harga terjangkau pada tahun berikutnya untuk sejumlah negara-negara Asia. Ponsel ini juga tersedia di Amerika Serikat melalui sejumlah operator seluler seperti MetroPCS, Cricket, Verizon, T-Mobile, dan Sprint.

Ponsel ini juga tersedia melalui sejumlah operator di Kanada seperti Freedom Mobile, Chatr Mobile, Koodo, SpeakOut dan Public Mobile.

Pada tahun 2016, Samsung mengumumkan bahwa mereka akan meluncurkan penerus Grand Prime, yang bernama Samsung Galaxy Grand Prime+ (SM-G532; di Asia Tenggara dipasarkan sebagai Samsung Galaxy J2 Prime).


</doc>
<doc id="2369066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369066" title="Nobuhiro Takeda (1965)">
Nobuhiro Takeda (1965)

Nobuhiro Takeda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Nobuhiro Takeda pernah bermain untuk Honda dan Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2369067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369067" title="Old Man Logan">
Old Man Logan

Old Man Logan adalh versi alternatif dari Wolverine karakter populer Marvel Comics. Karakter ini adalah Wolverine tua yang diatur dalam alam semesta alternatif masa depan ditunjuk sebagai Earth-807128, di mana penjahat super menggulingkan pahlawan super. Awalnya diperkenalkan sebagai miniseri di seri yang sedang berlangsung oleh penulis Mark Millar dan artis Steve McNiven, karakter menjadi sangat populer dengan penggemar. Setelah Death of Wolverine, X-23 mengambil jubah Wolverine, tapi Old Man Logan dibawa untuk melayani sebagai X-Man dan ditampilkan dalam seri yang berkelanjutan sendiri.

Old Man Logan sebenarnya memulai debutnya sebagai karakter dalam jangka Mark Millar pada "Fantastic Four", yang menampilkan karakter yang sangat tersirat menjadi Wolverine tua dan Bruce Banner Jr. sebagai dewasa. "Wolverine: Old Man Logan" dimulai sebagai delapan masalah alur ceritas dari seri "Wolverine" yang sedang berlangsung oleh penulis Mark Millar dan artis Steve McNive, yang diterbitkan oleh Marvel Comics pada bulan Juni 2008. Serial ini berlari melalui "Wolverine" #66-72 dan berakhir di "Wolverine Giant-Size Old Man Logan" di September 2009.

Old Man Logan debutnya di seri solo selama alur cerita "Secret Wars" 2015, yang ditulis oleh Brian Michael Bendis dengan artis oleh Andrea Sorrentino. Kisah ini berlanjut di seri yang berkelanjutan dengan nama yang sama di awal Januari 2016, yang ditulis oleh Jeff Lemire dengan Sorrentino kembali sebagai artis.

Amerika Serikat telah ditaklukkan dan dibagi di antara para penjahat super, dengan wilayah-wilayah yang termasuk Abomination (kemudian ditaklukkan oleh Hulk), Magneto (kemudian ditaklukkan oleh Kingpin baru), Doctor Doom, dan Red Skull, yang telah menamai dirinya sebagai Presiden. Pahlawan telah dilenyapkan dari keberadaan, dengan beberapa orang yang selamat bersembunyi. Logan tinggal bersama istrinya Maureen dan anak-anak muda Scotty dan Jade di sebidang tanah tandus di Sacramento, California, sekarang bagian dari wilayah yang dikenal sebagai Hulkland. Membutuhkan uang untuk membayar sewa kepada tuan tanahnya Hulk Gang (cucu sulung sedarah dari Hulk dan sepupu pertamanya She-Hulk), Logan menerima pekerjaan dari Hawkeye yang sekarang buta untuk membantunya melakukan perjalanan ke timur ke ibu kota New Babylon dan berikan paket rahasia (yang menurut Logan adalah obat terlarang).

Logan dan Hawkeye menghadapi beberapa hiburan dalam perjalanan mereka. Mereka menyelamatkan putri Hawkeye, Ashley Barton (yang tampaknya merupakan calon Spider-Girl) dari cengkeraman Kingpin baru. Dia membunuh Kingpin dan mengungkapkan niatnya untuk merebut wilayah Hammer Falls (dahulu Las Vegas).

Mereka melarikan diri dari sekelompok Moloids yang menghancurkan kota dengan menenggelamkan mereka dari bawah permukaan. Mereka kemudian dikejar dinosaurus dengan simbol Venom symbiote (diimpor dari Savage Land), tetapi mereka diselamatkan dan diteleport oleh White Queen dan Black Bolt.

Sepanjang ceritanya dikemukakan bahwa personel "Wolverine" meninggal pada hari para penjahat menyerang dan sejak saat itu, Logan telah menolak untuk menggunakan cakarnya. (Namun, di "Old Man Logan" #14 (2016) Logan menggunakan cakarnya sekali setelah kejadian ini, meskipun sebentar, untuk menghancurkan kepemimpinan Silent Order). Kilas balik mengungkapkan bahwa pada malam hari penyerangan terjadi, sekelompok 40 penjahat super menyerang X-Mansion. Karena tidak dapat menemukan rekan setimnya, Wolverine membantai para penyerang untuk memastikan keamanan anak-anak mutan. Sebagai penyerang terakhir "Bullseye" terbunuh, Logan menyadari bahwa keseluruhan penyerangan tersebut merupakan ilusi yang diciptakan oleh Mysterio dan musuh yang dirasakannya sebenarnya adalah sesama X-Men. Ini menghancurkan Wolverine secara emosional dan mental, dan dia melarikan diri dari rumah dan berjalan jauh ke jalur kereta dengan kagum dan malu. Meskipun dia melakukan usaha bunuh diri berikutnya dengan mengizinkan sebuah kereta barang untuk menjalaninya, Logan tidak dapat benar-benar bunuh diri, tetapi berhasil membunuh "Wolverine".

Ketika mereka tiba di ibu kota, Hawkeye memberikan paketnya ke kelompok perlawanan bawah tanah yang berharap bisa memulai tim baru seperti Avengers). Paket berisi Super Soldier Serum, cukup untuk membentuk tentara, tetapi klien Hawkeye mengekspos diri mereka sebagai penyamaran agen S.H.I.E.L.D.. Mereka menembak dan membunuh Logan dan Hawkeye. Tubuh Logan menyembuhkan, dan dia terbangun di ruang piala Red Skull di antara persenjataan dan kostum pahlawan super yang terjatuh. Tanpa menggunakan cakarnya, dia membunuh orang-orang Red Skull dan melibatkan Red Skull sendiri, yang akhirnya memenggalnya dengan perisai Captain America. Dia mengambil koper uang (hadiah yang dimaksudkan untuk pengiriman) dan menggunakan potongan baju besi Iron Man untuk terbang pulang.

Setelah tiba, Logan menemukan bahwa dalam ketidakhadirannya, Hulk Gang membunuh keluarganya dan membiarkan mayatnya tidak dikuburkan. Hasil ini di Logan akhirnya melepaskan cakarnya. Dia mencari dan membantai cucu Hulk, Beau, Bobbie-Jo, Charlie, Elrod, Eustace, Luke, Otis, Rufus dan Woody sebelum bertemu dengan orang tua Banner sendiri, yang menunjukkan kekuatan mengerikan bahkan dalam bentuk manusianya. Hal ini menyiratkan bahwa keracunan gamma di tubuhnya telah mulai memburuk kewarasannya di usia tuanya. Banner mengungkapkan bahwa sementara pembunuhan keluarga Logan dimaksudkan sebagai pesan untuk orang lain, dia benar-benar hanya ingin membuat Logan cukup marah untuk melawannya karena dia merasa bosan menjadi "tuan tanah penjahat super" seperti yang lainnya. Dalam bentuk Hulk-nya, Banner sangat besar, lebih besar dari pada Hulk yang pernah ditunjukkan sebelumnya, dan dengan mudah mengalahkan Logan dan kemudian memakannya. Logan pulih dalam perut Banner dan meledak, membunuh Hulk. Setelah itu, ia menemukan bayi Hulk bernama Bruce Banner, Jr. Sebulan kemudian, Logan dan tetangganya menyimpan sebuah peringatan kecil untuk keluarga Logan. Dengan tidak ada yang tersisa dari rumah lamanya, Logan kemudian mengatakan bahwa dia berencana untuk mengalahkan semua penjahat dunia baru dan membawa perdamaian ke negeridengan dirinya sendiri dan Bruce Banner, Jr. menjadi anggota pertama dari kelompok superhero barusebelum naik ke Matahari terbenam.

Old Man Logan dan Bruce Banner Jr. secara singkat ditampilkan saat adegan ketika Defenders baru yang dipimpin oleh Susan Storm seorang yang lebih tua ke perjalanan kembali ke masa lalu untuk menggunakan energi kosmis untuk mengembalikan dunia mereka.

Old Man Logan merupakan inspirasi untuk film 2017 "Logan", penampilan akhir karakter dalam seri film "X-Men" dan kesembilan penggambaran karakter dilayar yang diperankan oleh Hugh Jackman. Sementara yang menampilkan premis asli, film ini juga dilengkapi dengan penuaan Logan di masa depan yang suram, tahun setelah kematian sesama anggota X-Men, di mana ia menderita faktor penyembuhan yang melemah.




</doc>
<doc id="2369068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369068" title="Satoshi Kajino">
Satoshi Kajino

Satoshi Kajino () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Satoshi Kajino pernah bermain untuk Cerezo Osaka dan Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2369070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369070" title="Toninho Cecílio">
Toninho Cecílio

Toninho Cecílio () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Toninho Cecílio pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2369072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369072" title="Kazuhiro Murata">
Kazuhiro Murata

Kazuhiro Murata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazuhiro Murata pernah bermain untuk Cerezo Osaka dan Oita Trinita.


</doc>
<doc id="2369074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369074" title="Akimasa Tsukamoto">
Akimasa Tsukamoto

Akimasa Tsukamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Akimasa Tsukamoto pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2369077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369077" title="Hiroyuki Inagaki">
Hiroyuki Inagaki

Hiroyuki Inagaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroyuki Inagaki pernah bermain untuk Cerezo Osaka dan Yokohama FC.


</doc>
<doc id="2369080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369080" title="Mitsuhiro Misaki">
Mitsuhiro Misaki

Mitsuhiro Misaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Mitsuhiro Misaki pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2369082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369082" title="Kazuhito Nigorisawa">
Kazuhito Nigorisawa

Kazuhito Nigorisawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazuhito Nigorisawa pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2369084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369084" title="Kozaburo Shigeno">
Kozaburo Shigeno

Kozaburo Shigeno () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kozaburo Shigeno pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2369088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369088" title="Yasushi Mizusaki">
Yasushi Mizusaki

Yasushi Mizusaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yasushi Mizusaki pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2369094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369094" title="Rikiya Kawamae">
Rikiya Kawamae

Rikiya Kawamae () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Rikiya Kawamae pernah bermain untuk Cerezo Osaka, Sagan Tosu, Mito HollyHock dan ALO's Hokuriku.


</doc>
<doc id="2369095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369095" title="Masato Otake">
Masato Otake

Masato Otake () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masato Otake pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2369096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369096" title="Tatsuya Morishige">
Tatsuya Morishige

Tatsuya Morishige () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tatsuya Morishige pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2369098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369098" title="Toru Kishimoto">
Toru Kishimoto

Toru Kishimoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Toru Kishimoto pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2369099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369099" title="Shinji Yamasaki">
Shinji Yamasaki

Shinji Yamasaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shinji Yamasaki pernah bermain untuk NKK dan Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2369100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369100" title="Kazunari Koga">
Kazunari Koga

Kazunari Koga () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazunari Koga pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2369102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369102" title="Takashi Yamahashi">
Takashi Yamahashi

Takashi Yamahashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takashi Yamahashi pernah bermain untuk Cerezo Osaka dan Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2369103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369103" title="Shigeki Kurata">
Shigeki Kurata

Shigeki Kurata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shigeki Kurata pernah bermain untuk Cerezo Osaka dan Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2369104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369104" title="Katsuhiro Minamoto">
Katsuhiro Minamoto

Katsuhiro Minamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Katsuhiro Minamoto pernah bermain untuk Cerezo Osaka dan Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2369106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369106" title="Tomotaka Fukagawa">
Tomotaka Fukagawa

Tomotaka Fukagawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tomotaka Fukagawa pernah bermain untuk Cerezo Osaka, Consadole Sapporo dan Mito HollyHock.


</doc>
<doc id="2369112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369112" title="Jiro Takeda">
Jiro Takeda

Jiro Takeda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Jiro Takeda pernah bermain untuk Cerezo Osaka dan Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2369115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369115" title="Takayuki Yokoyama">
Takayuki Yokoyama

Takayuki Yokoyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takayuki Yokoyama pernah bermain untuk Cerezo Osaka, Shimizu S-Pulse dan Sagawa Express Osaka.


</doc>
<doc id="2369116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369116" title="Yo Sasaki">
Yo Sasaki

Yo Sasaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yo Sasaki pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2369117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369117" title="Jembatan Sultan Muhammad Ali Abdul Jalil Muazzamsyah">
Jembatan Sultan Muhammad Ali Abdul Jalil Muazzamsyah

Jembatan Sultan Muhammad Ali Abdul Jalil Muazzamsyah, yang populer dikenal dengan nama Jembatan Siak III, adalah nama sebuah jembatan yang terletak di Kota Pekanbaru, Provinsi Riau, Indonesia. Jembatan ini menghubungkan Jalan Panglima Undan, Kecamatan Senapelan dengan Jalan Sembilang, Kecamatan Rumbai Pesisir. Jembatan ini dibangun untuk mengurangi kepadatan lalu lintas di daerah tersebut, yang selama ini menggunakan Jembatan Siak I yang usianya sudah lebih dari 30 tahun.

Jembatan ini diresmikan oleh Gubernur Riau saat itu, H.M. Rusli Zainal pada tanggal 8 Desember 2011 menyongsong penyelenggaraan Pekan Olahraga Nasional XVIII yang digelar di Provinsi Riau tahun 2012.

Nama resmi Jembatan Siak III ini diambil dari nama Sultan Siak Sri Indrapura yang pertama kali membuka daerah Senapelan yang kini menjadi Kota Pekanbaru. Sultan Muhammad Ali Abdul Jalil Muazzamsyah merupakan figur yang telah berhasil mengembangkan perdagangan di Kota Pekanbaru.

Proses pembangunan jembatan memakan waktu 10 tahun, yakni sejak tahun 2001. Pembangunan jembatan ini menghabiskan dana APBD Riau sebesar Rp136,75 miliar selama 10 tahun penganggaran. Pembangunan jembatan ini awalnya dilaksanakan kontraktor PT Rantau Bais Sawit Family pada tahun 2001 hingga 2007. Kemudian pengerjaannya diambil alih oleh PT Waskita Karya sejak tahun 2008 hingga 2011.

Panjang total Jembatan Sultan Muhammad Ali Abdul Jalil Muazzamsyah mencapai 520 meter dan lebar 11 meter. Konstruksi bentang utama menggunakan rangka baja pelengkung. Sedangkan, konstruksi bentang pendekat menggunakan empat "steel box girder" dan delapan "steel girder" dan fondasi bangunan bawah dengan "bor pile". Ketinggian jembatan mencapai 11 meter dari muka air sungai tertinggi.

Jembatan Siak III ditutup pada tanggal 04 Desember 2013 setelah beberapa kali mengalami penundaan. Penutupan ini dilakukan setelah segala persiapan untuk memperbaiki jembatan tersebut telah rampung 100 persen. Setelah ditutup selama setahun lebih untuk perbaikan, Jembatan Siak III akhirnya dibuka kembali untuk umum menjelang akhir Desember 2014, tepatnya tanggal 24 Desember 2014.

Saat malam pergantian tahun baru 2015, Jembatan Siak III yang baru dibuka kembali minggu sebelumnya tersebut kembali ditutup. Namun, penutupan itu hanya berlangsung enam jam, mulai 31 Desember 2014 pukul 18.00 hingga 1 Januari 2015 pukul 00.00.


</doc>
<doc id="2369118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369118" title="Naohiro Kitade">
Naohiro Kitade

Naohiro Kitade () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Naohiro Kitade pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2369121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369121" title="Tomoya Takehana">
Tomoya Takehana

Tomoya Takehana () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tomoya Takehana pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2369123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369123" title="Kazuo Shimizu">
Kazuo Shimizu

Kazuo Shimizu () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazuo Shimizu pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2369126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369126" title="Shinichi Sato">
Shinichi Sato

Shinichi Sato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shinichi Sato pernah bermain untuk Cerezo Osaka dan Sagan Tosu.


</doc>
<doc id="2369127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369127" title="Koji Yamaguchi">
Koji Yamaguchi

Koji Yamaguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Koji Yamaguchi pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2369129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369129" title="Tatsuya Kojima">
Tatsuya Kojima

Tatsuya Kojima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tatsuya Kojima pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2369131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369131" title="Katsutoshi Domori">
Katsutoshi Domori

Katsutoshi Domori () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Katsutoshi Domori pernah bermain untuk Cerezo Osaka dan Albirex Niigata.


</doc>
<doc id="2369133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369133" title="Ademar da Silva Braga Júnior">
Ademar da Silva Braga Júnior

Ademar da Silva Braga Júnior () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Ademar da Silva Braga Júnior pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2369134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369134" title="Takahiro Hatakeda">
Takahiro Hatakeda

Takahiro Hatakeda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takahiro Hatakeda pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2369140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369140" title="Toshikazu Kato">
Toshikazu Kato

Toshikazu Kato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Toshikazu Kato pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2369141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369141" title="Hideaki Hagino">
Hideaki Hagino

Hideaki Hagino () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hideaki Hagino pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2369142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369142" title="Yoshihiro Nishida">
Yoshihiro Nishida

Yoshihiro Nishida () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshihiro Nishida pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima, Kyoto Purple Sanga, Avispa Fukuoka, Tokyo Verdy dan Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2369144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369144" title="Susumu Oki">
Susumu Oki

Susumu Oki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Susumu Oki pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima, Oita Trinita dan Ehime FC.


</doc>
<doc id="2369147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369147" title="Koji Yoshimura">
Koji Yoshimura

Koji Yoshimura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Koji Yoshimura pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima, Vissel Kobe, Oita Trinita, Avispa Fukuoka, Yokohama F. Marinos dan FC Gifu.


</doc>
<doc id="2369150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369150" title="Iwao Yamane">
Iwao Yamane

Iwao Yamane () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Iwao Yamane pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima, Oita Trinita, Kawasaki Frontale, Kashiwa Reysol dan Zweigen Kanazawa.


</doc>
<doc id="2369152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369152" title="Masato Tamada">
Masato Tamada

Masato Tamada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masato Tamada pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2369154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369154" title="Tsukimitsu Mizuta">
Tsukimitsu Mizuta

Tsukimitsu Mizuta () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tsukimitsu Mizuta pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2369155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369155" title="Masayuki Omori">
Masayuki Omori

Masayuki Omori () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masayuki Omori pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima, Sagan Tosu dan Nagoya Grampus.


</doc>
<doc id="2369156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369156" title="Kazutoshi Miura">
Kazutoshi Miura

Kazutoshi Miura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazutoshi Miura pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2369158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369158" title="Rodrigo José Carbone">
Rodrigo José Carbone

Rodrigo José Carbone () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Rodrigo José Carbone pernah bermain untuk Kashima Antlers.


</doc>
<doc id="2369159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369159" title="Rodrigo Mendes">
Rodrigo Mendes

Rodrigo Mendes () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Rodrigo Mendes pernah bermain untuk Kashima Antlers dan Oita Trinita.


</doc>
<doc id="2369160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369160" title="Tomohiko Ikeuchi">
Tomohiko Ikeuchi

Tomohiko Ikeuchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tomohiko Ikeuchi pernah bermain untuk Kashima Antlers, CFZ dan Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2369163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369163" title="Nobutake Mochiyama">
Nobutake Mochiyama

Nobutake Mochiyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Nobutake Mochiyama pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2369164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369164" title="Kenji Oshiba">
Kenji Oshiba

Kenji Oshiba () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kenji Oshiba pernah bermain untuk Urawa Reds, Cerezo Osaka, Kashiwa Reysol dan Yokohama FC.


</doc>
<doc id="2369165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369165" title="Hideki Uchidate">
Hideki Uchidate

Hideki Uchidate () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hideki Uchidate pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2369167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369167" title="Koji Homma">
Koji Homma

Koji Homma () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Koji Homma pernah bermain untuk Urawa Reds dan Mito HollyHock.


</doc>
<doc id="2369168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369168" title="Masao Kamino">
Masao Kamino

Masao Kamino () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masao Kamino pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2369169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369169" title="Yoshio Takahashi">
Yoshio Takahashi

Yoshio Takahashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshio Takahashi pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2369171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369171" title="Mitsuhiro Iga">
Mitsuhiro Iga

Mitsuhiro Iga () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Mitsuhiro Iga pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2369172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369172" title="Eiji Hanayama">
Eiji Hanayama

Eiji Hanayama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Eiji Hanayama pernah bermain untuk Urawa Reds, Gamba Osaka, Vegalta Sendai dan Tochigi SC.


</doc>
<doc id="2369173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369173" title="Taichi Sato">
Taichi Sato

Taichi Sato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Taichi Sato pernah bermain untuk Urawa Reds, Omiya Ardija dan Montedio Yamagata.


</doc>
<doc id="2369174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369174" title="Shinji Jojo">
Shinji Jojo

Shinji Jojo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shinji Jojo pernah bermain untuk Urawa Reds, Albirex Niigata dan Shonan Bellmare.


</doc>
<doc id="2369175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369175" title="Toshiya Ishii">
Toshiya Ishii

Toshiya Ishii () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Toshiya Ishii pernah bermain untuk Urawa Reds, Vegalta Sendai, Kyoto Sanga FC, Roasso Kumamoto dan Fujieda MYFC.


</doc>
<doc id="2369176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369176" title="Shingo Suzuki">
Shingo Suzuki

Shingo Suzuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shingo Suzuki pernah bermain untuk Urawa Reds, Yokogawa Electric, Albirex Niigata, Kyoto Sanga FC, Oita Trinita, Tokyo Verdy, Giravanz Kitakyushu dan Albirex Niigata Singapore.


</doc>
<doc id="2369178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369178" title="Norihiro Karatani">
Norihiro Karatani

Norihiro Karatani () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Norihiro Karatani pernah bermain untuk JEF United Ichihara dan Júbilo Iwata.


</doc>
<doc id="2369180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369180" title="Shuzo Machida">
Shuzo Machida

Shuzo Machida () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shuzo Machida pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2369181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369181" title="Hiroyuki Nitao">
Hiroyuki Nitao

Hiroyuki Nitao () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroyuki Nitao pernah bermain untuk Yokohama Flügels, JEF United Ichihara, Kyoto Purple Sanga dan FC Tokyo.


</doc>
<doc id="2369182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369182" title="Katsushi Kurihara">
Katsushi Kurihara

Katsushi Kurihara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Katsushi Kurihara pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2369183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369183" title="Hiroshi Kawamoto">
Hiroshi Kawamoto

Hiroshi Kawamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroshi Kawamoto pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2369184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369184" title="Takayoshi Shikida">
Takayoshi Shikida

Takayoshi Shikida () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takayoshi Shikida pernah bermain untuk JEF United Ichihara dan Albirex Niigata.


</doc>
<doc id="2369186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369186" title="Antônio Wagner de Moraes">
Antônio Wagner de Moraes

Antônio Wagner de Moraes () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Antônio Wagner de Moraes pernah bermain untuk Fujita Industries, Otsuka Pharmaceutical dan Kashiwa Reysol.


</doc>
<doc id="2369187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369187" title="Hiroaki Hotta">
Hiroaki Hotta

Hiroaki Hotta () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroaki Hotta pernah bermain untuk Kashiwa Reysol.


</doc>
<doc id="2369188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369188" title="Toru Irie">
Toru Irie

Toru Irie () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Toru Irie pernah bermain untuk Kashiwa Reysol, Vissel Kobe dan Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2369190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369190" title="Takumi Morikawa">
Takumi Morikawa

Takumi Morikawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takumi Morikawa pernah bermain untuk Kashiwa Reysol, Kawasaki Frontale, Consadole Sapporo, Vegalta Sendai dan Rosso Kumamoto.


</doc>
<doc id="2369191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369191" title="Makoto Sunakawa">
Makoto Sunakawa

Makoto Sunakawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Makoto Sunakawa pernah bermain untuk Kashiwa Reysol, Consadole Sapporo dan FC Gifu.


</doc>
<doc id="2369193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369193" title="Kensuke Nebiki">
Kensuke Nebiki

Kensuke Nebiki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kensuke Nebiki pernah bermain untuk Kashiwa Reysol dan Vegalta Sendai.


</doc>
<doc id="2369195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369195" title="Tomonori Hirayama">
Tomonori Hirayama

Tomonori Hirayama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tomonori Hirayama pernah bermain untuk Kashiwa Reysol.


</doc>
<doc id="2369196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369196" title="Takeaki Yuhara">
Takeaki Yuhara

Takeaki Yuhara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takeaki Yuhara pernah bermain untuk Kashiwa Reysol, Sagan Tosu dan Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2369198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369198" title="Megumu Yoshida">
Megumu Yoshida

Megumu Yoshida () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Megumu Yoshida pernah bermain untuk Verdy Kawasaki, Vissel Kobe, JEF United Ichihara, Sanfrecce Hiroshima dan Sagan Tosu.


</doc>
<doc id="2369199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369199" title="Keisuke Kurihara">
Keisuke Kurihara

Keisuke Kurihara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Keisuke Kurihara pernah bermain untuk Verdy Kawasaki, Shonan Bellmare, Sanfrecce Hiroshima, Albirex Niigata, Vissel Kobe dan Tochigi SC.


</doc>
<doc id="2369201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369201" title="Nobuhiro Maeda">
Nobuhiro Maeda

Nobuhiro Maeda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Nobuhiro Maeda pernah bermain untuk Verdy Kawasaki, Vissel Kobe, Shimizu S-Pulse dan Albirex Niigata.


</doc>
<doc id="2369203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369203" title="Shintetsu Gen">
Shintetsu Gen

Shintetsu Gen () adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan.

Shintetsu Gen pernah bermain untuk Verdy Kawasaki dan Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2369204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369204" title="Giuliano Tadeo Aranda">
Giuliano Tadeo Aranda

Giuliano Tadeo Aranda () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Giuliano Tadeo Aranda pernah bermain untuk Verdy Kawasaki dan Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2369206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369206" title="Aírton Graciliano dos Santos">
Aírton Graciliano dos Santos

Aírton Graciliano dos Santos () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Aírton Graciliano dos Santos pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2369209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369209" title="Kiyomitsu Kobari">
Kiyomitsu Kobari

Kiyomitsu Kobari () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kiyomitsu Kobari pernah bermain untuk Verdy Kawasaki, Vissel Kobe, Vegalta Sendai, Tochigi SC dan Gainare Tottori.


</doc>
<doc id="2369212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369212" title="Michiyasu Osada">
Michiyasu Osada

Michiyasu Osada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Michiyasu Osada pernah bermain untuk Tokyo Verdy, Vissel Kobe, Kyoto Purple Sanga dan Okinawa Kariyushi FC.


</doc>
<doc id="2369213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369213" title="Satoshi Kusayanagi">
Satoshi Kusayanagi

Satoshi Kusayanagi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Satoshi Kusayanagi pernah bermain untuk Yokohama Marinos.


</doc>
<doc id="2369214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369214" title="Masatoshi Tanaka">
Masatoshi Tanaka

Masatoshi Tanaka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masatoshi Tanaka pernah bermain untuk Yokohama Marinos.


</doc>
<doc id="2369215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369215" title="Naoto Muramatsu">
Naoto Muramatsu

Naoto Muramatsu () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Naoto Muramatsu pernah bermain untuk Yokohama Marinos.


</doc>
<doc id="2369216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369216" title="Takayuki Nakamaru">
Takayuki Nakamaru

Takayuki Nakamaru () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takayuki Nakamaru pernah bermain untuk Yokohama Marinos.


</doc>
<doc id="2369217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369217" title="Yosuke Fukase">
Yosuke Fukase

Yosuke Fukase () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yosuke Fukase pernah bermain untuk Yokohama Marinos.


</doc>
<doc id="2369218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369218" title="Masayuki Miyazawa">
Masayuki Miyazawa

Masayuki Miyazawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masayuki Miyazawa pernah bermain untuk Yokohama Marinos.


</doc>
<doc id="2369220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369220" title="Tomokazu Hirama">
Tomokazu Hirama

Tomokazu Hirama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tomokazu Hirama pernah bermain untuk Yokohama F. Marinos, Montedio Yamagata, Vegalta Sendai, Consadole Sapporo dan Albirex Niigata.


</doc>
<doc id="2369222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369222" title="Masahiro Fukazawa">
Masahiro Fukazawa

Masahiro Fukazawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masahiro Fukazawa pernah bermain untuk Yokohama F. Marinos dan Albirex Niigata.


</doc>
<doc id="2369223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369223" title="Kei Mikuriya">
Kei Mikuriya

Kei Mikuriya () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kei Mikuriya pernah bermain untuk Yokohama Marinos dan Vegalta Sendai.


</doc>
<doc id="2369224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369224" title="Hideki Matsuki">
Hideki Matsuki

Hideki Matsuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hideki Matsuki pernah bermain untuk Yokohama Marinos.


</doc>
<doc id="2369225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369225" title="Darío Figueroa">
Darío Figueroa

Darío Figueroa () adalah pemain sepak bola asal Argentina.

Darío Figueroa pernah bermain untuk Yokohama Marinos.


</doc>
<doc id="2369226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369226" title="Denílson Antônio Paludo">
Denílson Antônio Paludo

Denílson Antônio Paludo () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Denílson Antônio Paludo pernah bermain untuk Yokohama Flügels.


</doc>
<doc id="2369227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369227" title="Atsushi Moriyama">
Atsushi Moriyama

Atsushi Moriyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Atsushi Moriyama pernah bermain untuk Yokohama Flügels.


</doc>
<doc id="2369229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369229" title="Shinya Tanimoto">
Shinya Tanimoto

Shinya Tanimoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shinya Tanimoto pernah bermain untuk Yokohama Flügels.


</doc>
<doc id="2369230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369230" title="Takashi Sakurai">
Takashi Sakurai

Takashi Sakurai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takashi Sakurai pernah bermain untuk Yokohama Flügels dan Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2369231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369231" title="Yuki Inoue">
Yuki Inoue

Yuki Inoue () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yuki Inoue pernah bermain untuk Yokohama Flügels, JEF United Ichihara, Sagawa Express Tokyo, Montedio Yamagata, Ventforet Kofu dan Tochigi SC.


</doc>
<doc id="2369232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369232" title="Haruki Seto">
Haruki Seto

Haruki Seto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Haruki Seto pernah bermain untuk Yokohama Flügels, Albirex Niigata, Oita Trinita, Consadole Sapporo, Gamba Osaka, JEF United Ichihara dan Kashiwa Reysol.


</doc>
<doc id="2369236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369236" title="Paulinho McLaren">
Paulinho McLaren

Paulinho McLaren () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Paulinho McLaren pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka.


</doc>
<doc id="2369240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369240" title="Tomoaki Matsukawa">
Tomoaki Matsukawa

Tomoaki Matsukawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tomoaki Matsukawa pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka, Kyoto Purple Sanga, Consadole Sapporo dan YKK.


</doc>
<doc id="2369241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369241" title="Makoto Kakegawa">
Makoto Kakegawa

Makoto Kakegawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Makoto Kakegawa pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka, Vissel Kobe dan Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2369245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369245" title="José Luiz Drey">
José Luiz Drey

José Luiz Drey () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

José Luiz Drey pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka.


</doc>
<doc id="2369246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369246" title="Atsushi Hirano">
Atsushi Hirano

Atsushi Hirano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Atsushi Hirano pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka.


</doc>
<doc id="2369247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369247" title="Kenji Takeichi">
Kenji Takeichi

Kenji Takeichi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kenji Takeichi pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka.


</doc>
<doc id="2369248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369248" title="Fernando Nicolas Oliva">
Fernando Nicolas Oliva

Fernando Nicolas Oliva () adalah pemain sepak bola asal Argentina.

Fernando Nicolas Oliva pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2369249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369249" title="Hiroki Matsubara">
Hiroki Matsubara

Hiroki Matsubara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroki Matsubara pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2369250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369250" title="Tadaaki Matsubara">
Tadaaki Matsubara

Tadaaki Matsubara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tadaaki Matsubara pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse, Jatco dan Tokyo Verdy.


</doc>
<doc id="2369251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369251" title="Ryo Oishi">
Ryo Oishi

Ryo Oishi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ryo Oishi pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2369254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369254" title="Keisuke Hada">
Keisuke Hada

Keisuke Hada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Keisuke Hada pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse, Cerezo Osaka dan Ehime FC.


</doc>
<doc id="2369267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369267" title="Han Kwang-song">
Han Kwang-song

Han Kwang-song () adalah seorang pemain sepak bola asal Korea Utara yang berposisi sebagai penyerang untuk Cagliari Calcio di Serie A.

Han Kwang-song bergabung dengan Cagliari Calcio melalui akademi pada tahun 2015, setelah menjalani periode trial. Han menjadi pemain Korea Utara pertama yang bermain di Serie A setelah bermain dalam kemenangan 3–1 menghadapi Palermo, pada 2 April 2017. Dia mencetak gol pertamanya untuk Cagliari saat kalah dengan skor 3–2 dari Torino pada 9 April, sekaligus menjadi pemain Korea Utara pertama yang mencetak gol di Serie A, dan pencetak gol termuda Cagliari pada musim ini. On 13 April 2017, Han signed until 2022 with Cagliari.


</doc>
<doc id="2369275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369275" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Semarang">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Semarang

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Semarang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Semarang memiliki 19 kecamatan, 27 kelurahan, dan 208 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 1.008.646 jiwa dengan luas wilayah 950,21 km² dan sebaran penduduk 1.061 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tegal, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2369288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369288" title="Memories (lagu)">
Memories (lagu)

"Memories" adalah sebuah lagu rock progresif yang ditulis oleh Hugh Hopper pada pertengahan 1960an dan dulunya direkam oleh grupnya The Wilde Flowers, meskipun versi mereka belum dirilis sampai beberapa tahun kemudian. The Wilde Flowers merupakan pendahulu dari grup Soft Machine, yang juga meng-cover lagu tersebut, seperti halnya artis-artis sejawatnya Robert Wyatt (dirilis sebagai B-side dari singelnya "I'm a Believer" dan pada albumk kompilasinya "Eps"), dan oleh Daevid Allen (pada albumnya "Banana Moon", dengan vokal dari Wyatt).

Lagu tersebut di-cover pada 1982 oleh band Material pada album mereka "One Down", yang menampilkan vokal-vokal utama yang ditampilkan oleh Whitney Houston dalam penampilan pertamanya sebagai vokalis utama pada sebuah album. Album tersebut diproduksi oleh Bill Laswell. Album tersebut juga menampilkan saxofon solo dari Archie Shepp. Kritikus musik Doyle Greene menyebut kontribusi Houston pada lagu tersebut "mengkomandokan vokal soul-pop".

Lagu tersebut juga di-cover oleh The Mars Volta, yang dicantumkan sebagai lagu bonus pada beberapa versi album mereka "The Bedlam in Goliath".

Beberapa versi karya The Wilde Flowers dirilis pada sebuah kompilasi karya mereka pada 1994.



</doc>
<doc id="2369289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369289" title="PPMI Arab Saudi">
PPMI Arab Saudi

PPMI (Persatuan Pelajar dan Mahasiswa Indonesia) di Arab Saudi (Indonesian Student Association in Saudi Arabia) adalah suatu organisasi serta sarana komunikasi, aktualisasi dan interaksi dalam rangka meningkatkan "ukhuwah" "islamiyah" antar pelajar dan mahasiswa Indonesia di Arab Saudi. PPMI Arab Saudi berdiri di Madinah pada 25 Februari 2001.

Setelah Kerajaan Arab Saudi berdiri pada tahun 1932, Pemerintah Arab Saudi memberikan perhatian dalam pengembangan pendidikan di antaranya adalah pendirian Universitas Islam Madinah pada tahun 1961 di zaman Raja Saud bin Abdul Aziz al-Saud. Salah satu mahasiswa Indonesia pertama yang belajar di Univeritas ini adalah KH. Muhammad Maftuh Basyuni "rahimahullah" (Mantan Duta Besar RI untuk Kerajaan Arab Saudi dan Mantan Menteri Agama RI).

Dalam sejarahnya PPI/PPMI Arab Saudi mengalami pasang surut sejak tahun 60-an hingga akhir 90-an, terkadang organisasi ini aktif, terkadang dibubarkan, atau hanya ada Forum Mahasiswa yang diketuai oleh beberapa orang. Namun tercatat beberapa alumni universitas di Arab Saudi yang menjadi tokoh nasional dan aktifis di Indonesia dan sempat menjadi Ketua PPI Cabang maupun Ketua PPI Arab Saudi. Di antaranya:

Saat ini pelajar Indonesia di Arab Saudi tersebar di berbagai sekolah (baik 3 sekolah Indonesia serta Kejar Paket Madinah maupun Sekolah Internasional dan Sekolah Saudi) dan mahasiswa Indonesia tersebar di 15 Univeritas di 13 kota di Arab Saudi (Riyadh, Jeddah, Makkah, Madinah, Dhahran, Buraidah, Jazan, Dammam, Thuwal, az-Zulfi, Najran, Tabuk dan al-Bukairiyah).

PPMI Arab Saudi pada Periode 2012-2015 memiliki 5 cabang yaitu PPMI Riyadh, PPMI Jeddah, PPMI Madinah, PPMI Makkah dan PPMI Dhahran, pada Periode 2015-2017 ditambahlah 3 cabang baru yaitu PPMI Qassim, PPMI Jazan dan PPMI Majma'ah. Peresmian 3 cabang baru bertujuan untuk mempermudah komunikasi dan koordinasi dengan para pelajar dan mahasiswa yang berada di Universitas di kota-kota tersebut.


</doc>
<doc id="2369298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369298" title="Pilatus P-2">
Pilatus P-2

Pilatus P-2 adalah pesawat latih yang dirancang oleh produsen pesawat Pilatus Swiss pada tahun 1942 dan pertama kali terbang pada tanggal 27 April 1945. Pesawat itu digunakan oleh Angkatan Udara Swiss dari 1946 sampai 1981. Pilatus P-2 muncul dari sebuah proyek dari Pilatus P-1, yang dapat dilihat sebagai versi kursi tunggal dari P-2 tersebut.

P-2 adalah pesawat udara sepasang sayap rendah konstruksi campuran (logam, kayu dan kain kanvas) dengan undercarriage tailwheel sepenuhnya ditarik dan dual control tandem tempat duduk. Untuk menghemat biaya, beberapa bagian datang dari mesin Swiss AF yang lebih tua, misalnya dari 109s Messerschmitt Bf mereka. Ada dua seri mesin produksi, satu (P-2-05) tidak bersenjata dan yang kedua (P-2-06) dilengkapi sebagai pesawat latih bersenjata, dengan senapan mesin di atas mesin dan rak sayap untuk bom ringan dan roket.

Setelah akhir layanan Angkatan Udara Swiss mereka, sejumlah pesawat (sekitar 48) dijual ke dalam layanan sipil. Pada tahun 2008 setidaknya muncul 23 di register nasional Swiss, Jerman, Prancis, Inggris dan Amerika Serikat. Mereka terbukti menjadi pesawat selebaran sipil yang populer dan sering muncul di pakaian Luftwaffe dalam film dan pameran dirgantara sebagai pesawat "musuh" tak dikenal.



</doc>
<doc id="2369299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369299" title="Gimpu, Kulawi Selatan, Sigi">
Gimpu, Kulawi Selatan, Sigi

Gimpu adalah sebuah desa di kecamatan Kulawi Selatan, Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia. Pada tahun 2016, desa ini memiliki penduduk sebanyak 791 jiwa dengan kepadatan penduduk mencapai 27 jiwa/km².


</doc>
<doc id="2369300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369300" title="Pilatus P-3">
Pilatus P-3

Pilatus P-3 adalah pesawat pelatihan militer dibangun oleh Pilatus Aircraft dari Swiss.

Pilatus P-3 ini dirancang untuk pelatihan dasar dan lanjutan (termasuk terbang malam, aerobatik dan terbang instrumen). Versi militer yang ditunjuk P-3-03. Pesawat ini konstruksi semua-logam dengan undercarriage roda tiga ditarik dan tempat duduk tandem. Ada ketentuan untuk rak underwing untuk bom latih ringan atau roket dan senapan mesin di pod bawah port sayap.

Prototipe pertama dibangun pada tahun 1953 dan terbang pada tanggal 3 September, tahun yang sama. Angkatan Udara Swiss menerima 72 contoh pesawat ini sementara Angkatan Laut Brasil memperoleh enam. Angkatan Udara Swiss menggunakan P-3 sebagai pesawat latih sampai tahun 1983, meskipun terus digunakan sebagai pesawat penghubung pada dekade lain. Dalam 1993-1995, 65 pesawat ex Angkatan Udara Swiss dijual di pasar swasta.



</doc>
<doc id="2369301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369301" title="Lawua, Kulawi Selatan, Sigi">
Lawua, Kulawi Selatan, Sigi

Lawua adalah sebuah desa di kecamatan Kulawi Selatan, Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia. Pada tahun 2016, desa ini memiliki penduduk sebanyak 1446 jiwa dengan kepadatan penduduk mencapai 57 jiwa/km².


</doc>
<doc id="2369302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369302" title="Pilatus PC-24">
Pilatus PC-24

Pilatus PC-24 adalah pesawat jet bisnis bermesin sedang dikembangkan oleh Pilatus Aircraft dari Swiss. Pada tanggal 21 Mei 2013 pesawat itu pertama kali terungkap ke publik; dan pada tanggal 11 Mei 2015 melakukan penerbangan perdana untuk jenis itu. PC-24 diantisipasi untuk masuk layanan pada pertengahan 2017.



</doc>
<doc id="2369303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369303" title="Lempelero, Kulawi Selatan, Sigi">
Lempelero, Kulawi Selatan, Sigi

Lempelero adalah sebuah desa di kecamatan Kulawi Selatan, Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia. Pada tahun 2016, desa ini memiliki penduduk sebanyak 1225 jiwa dengan kepadatan penduduk mencapai 48 jiwa/km².


</doc>
<doc id="2369305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369305" title="Moa, Kulawi Selatan, Sigi">
Moa, Kulawi Selatan, Sigi

Moa adalah sebuah desa di kecamatan Kulawi Selatan, Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia. Pada tahun 2016, desa ini memiliki penduduk sebanyak 439 jiwa dengan kepadatan penduduk mencapai 5 jiwa/km².


</doc>
<doc id="2369307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369307" title="O'o Parese, Kulawi Selatan, Sigi">
O'o Parese, Kulawi Selatan, Sigi

O'o Parese adalah sebuah desa di kecamatan Kulawi Selatan, Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia. Pada tahun 2016, desa ini memiliki penduduk sebanyak 905 jiwa dengan kepadatan penduduk mencapai 25 jiwa/km².


</doc>
<doc id="2369308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369308" title="Palamaki, Kulawi Selatan, Sigi">
Palamaki, Kulawi Selatan, Sigi

Palamaki adalah sebuah desa di kecamatan Kulawi Selatan, Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia. Pada tahun 2016, desa ini memiliki penduduk sebanyak 412 jiwa dengan kepadatan penduduk mencapai 34 jiwa/km².


</doc>
<doc id="2369309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369309" title="Pilatus B-4">
Pilatus B-4

Pilatus B4-PC11 (juga dikenal sebagai PC11 dalam penomoran urut Pilatus) adalah glider perantara semua-logam dibangun oleh Pilatus Aircraft dari Swiss.

B4-PC11 dirancang dengan spesifikasi standar kelas, yang berarti bahwa ia memiliki lebar sayap 15 meter dan tidak ada flaps. Rem udara disediakan pada permukaan atas sayap masing-masing untuk kontrol glidepath. Konstruksi aluminium, dengan rusuk di mainplane, sirip dan tailplane.



</doc>
<doc id="2369310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369310" title="Pilimakujawa, Kulawi Selatan, Sigi">
Pilimakujawa, Kulawi Selatan, Sigi

Pilimakujawa adalah sebuah desa di kecamatan Kulawi Selatan, Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia. Pada tahun 2016, desa ini memiliki penduduk sebanyak 505 jiwa dengan kepadatan penduduk mencapai 5 jiwa/km².


</doc>
<doc id="2369313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369313" title="Salutome, Kulawi Selatan, Sigi">
Salutome, Kulawi Selatan, Sigi

Salutome adalah sebuah desa di kecamatan Kulawi Selatan, Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia. Pada tahun 2016, desa ini memiliki penduduk sebanyak 620 jiwa dengan kepadatan penduduk mencapai 298 jiwa/km².


</doc>
<doc id="2369314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369314" title="Pilatus P-1">
Pilatus P-1

Pilatus P-1 adalah, proyek pesawat latih satu kursi bermesin tunggal dari Pilatus Aircraft di Swiss sekitar tahun 1941.

Proyek P-1 dimulai sekitar akhir Oktober 1940 sebagai proyek pertama dari Pilatus, dipengaruhi oleh insinyur Henri Fiert. Prinsip-prinsip tata letak dan desain dilakukan pada Pilatus P-2, yang mencapai sukses sebagai pesawat latih dengan Angkatan Udara Swiss. Struktur badan pesawat P-1 terdiri dari tabung baja yang dilas, dengan panel removable paduan aluminium depan dan kain penutup belakang kokpit.



</doc>
<doc id="2369315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369315" title="Tompi Bugis, Kulawi Selatan, Sigi">
Tompi Bugis, Kulawi Selatan, Sigi

Tompi Bugis adalah sebuah desa di kecamatan Kulawi Selatan, Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia. Pada tahun 2016, desa ini memiliki penduduk sebanyak 543 jiwa dengan kepadatan penduduk mencapai 16 jiwa/km².


</doc>
<doc id="2369316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369316" title="Tim nasional sepak bola wanita Spanyol">
Tim nasional sepak bola wanita Spanyol

Tim nasional sepak bola wanita Spanyol () merupakan tim nasional yang mewakili Spanyol di ajang sepak bola wanita internasional. Timnas wanita Spanyol secara resmi dibentuk oleh Federasi Sepak Bola Kerajaan Spanyol "(Real Federación Española de Fútbol atau RFEF)" pada tahun 1983. Meskipun sudah terbentuk sejak tahun 1971, pada waktu itu masih belum mendapatkan pengakuan baik dari RFEF maupun FIFA.

Saat ini dilatih oleh Jorge Vilda, yang sebelumnya merupakan pelatih timnas wanita U-19.



</doc>
<doc id="2369317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369317" title="Tomua, Kulawi Selatan, Sigi">
Tomua, Kulawi Selatan, Sigi

Tomua adalah sebuah desa di kecamatan Kulawi Selatan, Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia. Pada tahun 2016, desa ini memiliki penduduk sebanyak 910 jiwa dengan kepadatan penduduk mencapai 28 jiwa/km².


</doc>
<doc id="2369318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369318" title="Wangka, Kulawi Selatan, Sigi">
Wangka, Kulawi Selatan, Sigi

Wangka adalah sebuah desa di kecamatan Kulawi Selatan, Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia. Pada tahun 2016, desa ini memiliki penduduk sebanyak 463 jiwa dengan kepadatan penduduk mencapai 21 jiwa/km².


</doc>
<doc id="2369319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369319" title="Watukilo, Kulawi Selatan, Sigi">
Watukilo, Kulawi Selatan, Sigi

Watukilo adalah sebuah desa di kecamatan Kulawi Selatan, Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia. Pada tahun 2016, desa ini memiliki penduduk sebanyak 783 jiwa dengan kepadatan penduduk mencapai 62 jiwa/km².


</doc>
<doc id="2369341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369341" title="Abu Mina">
Abu Mina

Abu Mina (juga dieja sebagai "Abu Mena");   ) adalah sebuah kota, biara, dan pusat ziarah agama Kristen pada zaman Mesir Kuno akhir, sekitar di barat daya Iskandariyah. Puing-puingnya diresmikan sebagai situs Warisan Dunia pada tahun 1979. Hanya sedikit puing-puing yang tersisa, namun fondasi kebanyakan bangunan penting, seperti basilika yang agung, masih mudah dikenali.

Usaha-usaha pertanian terkini di sekitar daerah situs telah menyebabkan kenaikan permukaan air yang berarti, yang telah menyebabkan beberapa bangunan di situs itu runtuh atau menjadi tidak stabil. Situs tersebut ditambahkan ke dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO yang dalam bahaya pada tahun 2001. Otoritas setempat terpaksa menempatkan pasir di dasar bangunan yang paling terancam bahaya di situs tersebut.

Mina dari Iskandariyah tewas sebagai martir pada akhir abad ke-3 atau awal abad ke-4 Masehi. Berbagai kisah pada abad ke-5 menceritakan versi-versi yang sedikit berbeda tentang penguburannya dan pendirian gerejanya. Intinya, jenazah Mina dibawa dari Iskandariyah di atas seekor unta, yang dituntun ke gurun melewati Danau Mariut. Pada suatu tempat, unta tersebut tidak mau lagi berjalan, meskipun orang-orang sudah berusaha keras mendorong dan menghalaunya. Ini dianggap sebagai perintah ilahi, dan jenazah Mina dikubur tepat di tempat itu.

Kebanyakan versi cerita tersebut menyatakan bahwa tempat kuburan tersebut kemudian dilupakan sampai penemuannya kembali yang ajaib oleh gembala setempat. Dari kitab Synaxarium dari Etiopia (terjemahan Inggris oleh E.A.W. Budge): Dan Tuhan ingin mengungkapkan [tempat] jasad Santo Minas. Dan ada di gurun tersebut seorang gembala, dan pada suatu hari seekor domba yang menderita sakit kudis pergi ke tempat itu, dan merendam dirinya di dalam mata air kecil yang berada di dekat tempat itu, dan dia berguling-guling di dalamnya dan langsung sembuh. Dan ketika gembala itu melihatnya, dan sadar akan mukjizat tersebut, dia sangat terheran-heran dan tercengang. Dan kemudian dia mulai biasa mengambil debu dari tempat keramat tersebut, dan mencampurnya dengan air, dan menggosoknya ke domba-domba itu, dan bila mereka menderita kudis, mereka langsung sembuh. Dan ini dilakukannya setiap saat, dan dia menyembuhkan semua yang sakit yang mendatanginya dengan cara ini.Berita tentang daya penyembuhan gembala itu dengan cepat tersebar. Kitab synaxarium menceritakan Konstantinus I mengirimkan putrinya yang sakit ke gembala tersebut untuk disembuhkan, dan memberi pengakuan penemuan jasad Minas padanya. Setelah itu Konstantinus memerintahkan pendirian gereja di tempat itu (beberapa versi dari cerita ini mengganti Konstantiuns dengan Kaisar Zeno, yang memerintah di akhir abad ke-5, namun para arkeolog telah menetapkan tanggal pendirian fondasi asli di akhir abad ke-4). Di akhir abad ke-4, tempat tersebut sudah menjadi situs ziarah yang penting buat umat Kristen yang ingin mencari penyembuhan atau mukjizat lainnya. Labu Minas adalah sejenis ampula tanah liat kecil yang dijual kepada para peziarah sebagai wadah air suci atau minyak suci. Labu ini ditemukan secara meluas di kawasan Mediterania Barat, tertanggal kira-kira dari abad itu dan setengah abad sebelum penaklukan Islam. Labu tersebut dibuat secara murahan namun dicetak dengan gambar santo yang penting untuk studi ikonografi. Labu-labu ini diperkirakan dibuat di sekitar kota tersebut.

Di zaman berkuasanya Arcadius, uskup agung setempat memperhatikan bahwa kerumunan yang ada sudah membanjiri gereja kecil tersebut. Dia menulis surat ke kaisar Romawi Timur, yang memerintahkan perluasan besar-besaran terhadap fasilitas tersebut, dan merupakan ekspansi pertama yang akhirnya akan dilakukan. Pada akhir zaman Kuno, Abu Mina telah menjadi situs ziarah terkemuka di Mesir.


</doc>
<doc id="2369394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369394" title="1 Muharram">
1 Muharram

1 Muharram adalah hari pertama dalam Kalender Hijriyah dan ditetapkan bahwa 1 Muharram sebagai Tahun Baru Islam


</doc>
<doc id="2369414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369414" title="Sabuk Metamorf Sulawesi Tengah">
Sabuk Metamorf Sulawesi Tengah

Sabuk Metamorf Sulawesi Tengah (), adalah salah satu mandala tektonik yang terdapat di pulau Sulawesi. Sabuk ini terdiri dari batuan melange, ultramafik, dinding radiolaria dan batuan metamorf bertekanan tinggi, termasuk sekis biru dan eklogit, yang menyatu menjadi kompleks akrilik yang terpotong-potong di dalamnya, dan di sekitar batas timur kompleks metamorf. Batuan-batuan ini dapat ditemukan di Kompleks Melange Bantimala, Pegunungan Latimojong, dan Kompleks Sekis Pompangeo.

Sabuk ini dibatasi pada bagian tengah dan bagian dari Lengan Timur pulau ini, dan diasumsikan berasal dari benturan antara fragmen Gondwana dan margin Asia aktif pada zaman Oligosen akhir atau Miosen awal. Wilayah terdiri dari batuan metamorf yang terdiri dari batuan metamorforfida Kompleks Sekis Pompangeo dan kompleks mélange, serta batuan opiolit zaman Miosen (Kompleks Lamasi). Daerah ini diasumsikan sebagai kompleks akrilik yang terbentuk pada zaman Kapur dan Paleogen, atau jahitan antara bagian barat dan timur Sulawesi; keduanya tidak eksklusif. Struktur utama adalah lipatan timur-barat dan dorongan sabuk dengan dorongan depan di Selat Makassar, dan sistem penyumbatan Sesar Sulawesi Tengah yang menyiksa, yang terdiri dari Sesar Palu-Koro ke arah barat laut dan Sesar Matano ke arah tenggara. Penanggalan radiometrik menunjukkan bahwa sabuk lipat ini terbentuk sekitar 13-5 Ma (juta tahun yang lalu).



</doc>
<doc id="2369420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369420" title="Yang Se-chan">
Yang Se-chan

Yang Se-chan (lahir 8 Desember 1986), adalah seorang komedian Korea Selatan. Saat ini Se-chan menjadi salah satu anggota pemain baru acara varietas SBS "Running Man" sejak bulan April 2017 bersama Jeon So-min.

Se-chan terkenal dengan julukan sebagai "Dongducheon idiot brother" (동두천또라이형제) dan MC "ssaepssaep" (MC쌥쌥). Se-chan bersama grupnya ""웅이네"" dan ""Triple Axel"" memulai debut pada tahun 2003 sebagai aktor musikal. Dua tahun kemudian, Ia membuat debut sebagai penyanyi dengan album 'Only One' pada tahun 2008.

Kakak Se-chan, Yang Se-hyung, juga merupakan seorang komedian dan MC.



</doc>
<doc id="2369424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369424" title="Jeon So-min">
Jeon So-min

Jeon So-min (lahir 7 April 1986) adalah seorang aktris Korea Selatan. Dia memainkan peran utama dalam drama televisi 2013 "Princess Aurora". Ia menerima pengakuan pada MBC Drama Awards 2013, dimana ia memenangi penghargaan "Aktris Baru Terbaik". Peran kenamaan lainnya termasuk drama harian "Tomorrow Victory" (2015) dan drama komedi romantis "1% of Anything" (2016).

Saat ini So-min menjadi salah satu anggota pemain baru acara varietas SBS "Running Man" sejak bulan April 2017 bersama Yang Se-chan.

Jeon So-min lahir pada 7 April 1986. Ia berasal dari Goyang, Provinsi Gyeonggi. Jeon memiliki seorang adik bernama Jeon Wook-min. Sebelum debut resmi Jeon di industri peran, ia telah bekerja sebagai seorang model majalah busana pada tahun kedua sekolah menengahnya. Ia lulus dari Dongduk Women's University pada jurusan Penyiaran dan Hiburan.



</doc>
<doc id="2369432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369432" title="Pemilihan umum Britania Raya 2017">
Pemilihan umum Britania Raya 2017

Pemilihan umum Britania Raya 2017 berlangsung pada tanggal 8 Juni 2017. Masing-masing dari 650 daerah pemilihan parlemen memilih satu Anggota Parlemen (MP) ke Dewan Rakyat, majelis rendah di Parlemen. Sesuai Undang-Undang Parlemen Tetap 2011, pemilihan umum baru bisa dilaksanakan pada tanggal 7 Mei 2020, tetapi Perdana Menteri Theresa May meminta pemilihan umum dadakan yang kemudian disambut oleh dua per tiga suara mayoritas di Dewan Rakyat pada 19 April 2017. Partai Konservatif yang sudah berkuasa sejak 2015 (sekaligus partai koalisi utama sejak 2010) hendak mempertahankan suara mayoritasnya agar tidak dikuasai Partai Buruh, oposisi resmi, di bawah pimpinan Jeremy Corbyn. May berharap mendapat suara mayoritas yang lebih besar agar pemerintahannya "mendapat mandat besar dalam perundingan Brexit".

Kampanye partai mencakup posisi mereka tentang negosiasi pasca-pemberlakuan Pasal 50 Perjanjian Uni Eropa pada Maret 2017. Mereka juga mengangkat isu ekonomi, pendidikan, lapangan pekerjaan, dan Layanan Kesehatan Nasional. Usai serangan teroris 22 Mei dan 3 Juni, keamanan nasional juga diangkat sebagai isu penting dalam kampanye pemilu.

Beberapa jajak pendapat menunjukkan Partai Konservatif unggul 20 poin sebelum pemilu diumumkan, lalu menurun pada hari pemilu. Pemilu berakhir mengejutkan dan Partai Konservatif kehilangan 13 kursi sekaligus mayoritasnya. Hasil pemilu menunjukkan sebuah parlemen berimbang dan tidak ada partai yang mampu memperoleh suara mayoritas. Meski bertahan tiga kali berturut-turut sebagai oposisi, Partai Buruh memperoleh suara rakyat terbanyak sejak 2001 dan merebut lebih banyak kursi untuk pertama kalinya sejak 1997 serta perpindahan suara terbesar (9,6%) sejak 1945. Sebaliknya, meski kehilangan suara mayoritas, Partai Konservatif mendapat porsi suara tertinggi sejak 1983. Hasil ini mengindikasikan kembalinya sistem dwipartai di Britania Raya.

Partai terbesar ketiga, Partai Nasional Skotlandia (SNP), mendapatkan 35 kursi setelah sebelumnya merebut 56 dari 29 kursi Parlemen Skotlandia pada tahun 2015. Partai Liberal Demokrat mendapat empat kursi lebih banyak daripada sebelumnya. Di Irlandia Utara, Partai Unionis Demokrat (DUP dan Sinn Féin sama-sama menambah kursi, sedangkan Partai Unionis Ulster (UUP) dan Partai Demokrat Sosial dan Buruh (SDLP) kehilangan kursi. Plaid Cymru menambah satu kursi sehingga diwakili empat anggota. Partai Kemerdekaan Britania Raya yang cukup terwakili pada tahun 2015 kehilangan seluruh kursinya. Partai Hijau mempertahankan anggota parlemen satu-satunya. Satu anggota independen terpilih kembali.

Usai pemilu, Partai Konservatif mengajak DUP berkoalisi membentuk pemerintahan Konservatif minoritas yang didukung DUP.

Mantan Ketua UKIP Nigel Farage mengumumkan bahwa ia tidak mencalonkan diri lagi karena ia merasa lebih efektif sebagai MEP. Donatur utama UKIP, Arron Banks, yang awalnya ingin mencalonkan diri di Clacton untuk mengalahkan Douglas Carswell mundur setelah Carswell juga menyatakan mundur.

Ketua Plaid Cymru Leanne Wood tidak mencalonkan diri lagi. Demikian halnya dengan mantan anggota dari Partai Buruh dan menteri keuangan bayangan Ed Balls.

Disproporsionalitas parlemen pada pemilu 2017 sebesar 6,45 menurut Indeks Gallagher. Jumlah ini jauh di bawah jumlah pada pemilu sebelumnya.

Anggota-anggota parlemen baru meliputi anggota Sikh berturban pertama, Tan Dhesi, anggota Sikh perempuan pertama, Preet Gill, dan anggota pertama keturunan Palestina, Layla Moran.

Jumlah anggota perempuan dan LGBTQ lebih banyak dibandingkan sebelumnya. 201 perempuan terpilih sebagai anggota parlemen. Untuk pertama kalinya lebih dari 200 anggota parlemen berjenis kelamin perempuan dan melampaui rekor pada parlemen periode sebelumnya (196). Untuk pertama kalinya, sebagian besar anggota parlemen mengenyam pendidikan di sekolah negeri. Jumlah anggota penyandang disabilitas juga lebih banyak.












</doc>
<doc id="2369438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369438" title="Hiroki Kobayashi">
Hiroki Kobayashi

Hiroki Kobayashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroki Kobayashi pernah bermain untuk Júbilo Iwata, Verdy Kawasaki, Consadole Sapporo, FC Tokyo, Shonan Bellmare dan Roasso Kumamoto.


</doc>
<doc id="2369439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369439" title="Kensuke Tsukuda">
Kensuke Tsukuda

Kensuke Tsukuda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kensuke Tsukuda pernah bermain untuk Júbilo Iwata.


</doc>
<doc id="2369440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369440" title="Takayuki Iwakura">
Takayuki Iwakura

Takayuki Iwakura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takayuki Iwakura pernah bermain untuk Júbilo Iwata.


</doc>
<doc id="2369441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369441" title="Akira Matsumori">
Akira Matsumori

Akira Matsumori () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Akira Matsumori pernah bermain untuk Júbilo Iwata.


</doc>
<doc id="2369442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369442" title="Masao Yamamoto">
Masao Yamamoto

Masao Yamamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masao Yamamoto pernah bermain untuk Júbilo Iwata.


</doc>
<doc id="2369444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369444" title="Mitsunori Yamao">
Mitsunori Yamao

Mitsunori Yamao () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Mitsunori Yamao pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight, Ventforet Kofu, FC Tokyo, Cerezo Osaka dan Yokohama FC.


</doc>
<doc id="2369445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369445" title="Takayuki Nishigaya">
Takayuki Nishigaya

Takayuki Nishigaya () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takayuki Nishigaya pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight, Avispa Fukuoka, Verdy Kawasaki, JEF United Ichihara dan Albirex Niigata.


</doc>
<doc id="2369446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369446" title="Tomasz Frankowski">
Tomasz Frankowski

Tomasz Frankowski ) adalah pemain sepak bola asal Polandia.

Tomasz Frankowski pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.




Di timnas , dia bermain 22 kali dan mencetak 10 gol.



</doc>
<doc id="2369449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369449" title="Suguru Ito">
Suguru Ito

Suguru Ito () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Suguru Ito pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight, Kyoto Purple Sanga, Vegalta Sendai dan Shonan Bellmare.


</doc>
<doc id="2369450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369450" title="Kenji Fukuda">
Kenji Fukuda

Kenji Fukuda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kenji Fukuda pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight, FC Tokyo, Vegalta Sendai, Guaraní, Pachuca, Irapuato, Castellón, Numancia, Las Palmas, Ionikos dan Ehime FC.


</doc>
<doc id="2369451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369451" title="Yusuke Sato">
Yusuke Sato

Yusuke Sato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yusuke Sato pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight, Vissel Kobe, Omiya Ardija, Montedio Yamagata, Cerezo Osaka, Shonan Bellmare, Tokyo Verdy dan Tochigi SC.


</doc>
<doc id="2369454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369454" title="José Oscar Bernardi">
José Oscar Bernardi

José Oscar Bernardi () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

José Oscar Bernardi pernah bermain untuk Nissan Motors.



</doc>
<doc id="2369455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369455" title="Pedro Rocha">
Pedro Rocha

Pedro Rocha () adalah pemain sepak bola asal Uruguay.


</doc>
<doc id="2369456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369456" title="Valdeir Vieira">
Valdeir Vieira

Valdeir Vieira () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="2369457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369457" title="Inhibitor neuraminidase">
Inhibitor neuraminidase

Neuraminidase inhibitor (NAIs) adalah golongan obat yang menghambat enzim neuraminidase. Obat ini biasa digunakan sebagai obat antivirus karena menghambat fungsi virus neuraminidase virus influenza, dengan mencegah reproduksinya oleh tunas dari sel inang. Oseltamivir (Tamiflu) prodrug, Zanamivir (Relenza), Laninamivir (Inavir), dan Peramivir termasuk dalam kelas ini. Tidak seperti inhibitor M2, yang bekerja hanya melawan influenza A, penghambat neuraminidase menyerang influenza A dan influenza B. Penghambat neuraminidase oseltamivir dan zanamivir disetujui di AS dan Eropa untuk pengobatan dan pencegahan influenza A dan B. Peramivir bertindak dengan sangat mengikat neuraminidase virus influenza dan menghambat aktivasi neuraminidase lebih lama dari pada Oseltamivir atau Zanamivir.Namun, Laninamivir dalam sel secara perlahan dilepaskan ke saluran pernafasan, sehingga menghasilkan aktivitas virus anti-influenza yang tahan lama. Dengan demikian mekanisme aktivitas laninamivir yang tahan lama pada dasarnya berbeda dengan Peramivir.Khasiatnya sangat diperdebatkan dalam beberapa tahun terakhir.Namun, setelah penyakit yang disebabkan oleh H1N1 pada tahun 2009, efektivitas pengobatan dini dengan penghambat neuraminidase dalam mengurangi kasus dan kematian serius dilaporkan terjadi di berbagai negara.Di negara-negara di mana pengobatan penyakit influenza dilakukan dengan menggunakan penghambat neuraminidase di tingkat nasional, laporan statistik menunjukkan catatan kematian yang rendah untuk penyakit simtomatik karena penerapan pengobatan dini secara universal menggunakan NAI.Meskipun oseltamivir banyak digunakan di negara-negara ini, tidak ada wabah yang disebabkan oleh virus yang resistan terhadap oseltamivir dan juga tidak ada penyakit serius yang disebabkan oleh virus tahan oseltamivir yang pernah dilaporkan.Pusat Pengendalian Penyakit Amerika Serikat terus merekomendasikan penggunaan pengobatan oseltamavir untuk orang-orang berisiko tinggi terhadap komplikasi dan orang tua dan mereka yang memiliki risiko lebih rendah yang hadir dalam 48 jam gejala infeksi pertama.Efek samping yang umum termasuk mual dan muntah. Perilaku abnormal anak-anak setelah mengkonsumsi oseltamivir yang telah dilaporkan mungkin merupakan perluasan dari delirium atau halusinasi yang disebabkan oleh influenza.Ini terjadi pada tahap awal penyakit, seperti dalam 48 jam setelah onset penyakit. Oleh karena itu, anak-anak dengan influenza disarankan untuk diamati oleh orang tua mereka sampai 48 jam setelah onset penyakit influenza, terlepas dari apakah anak tersebut diobati dengan NAI.

</doc>
<doc id="2369458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369458" title="Kiyotaka Ishimaru">
Kiyotaka Ishimaru

Kiyotaka Ishimaru () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kiyotaka Ishimaru pernah bermain untuk Avispa Fukuoka, Kyoto Purple Sanga dan Ehime FC.


</doc>
<doc id="2369462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369462" title="Raudnei Anversa Freire">
Raudnei Anversa Freire

Raudnei Anversa Freire () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Raudnei Anversa Freire pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2369464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369464" title="Shuichi Uemura">
Shuichi Uemura

Shuichi Uemura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shuichi Uemura pernah bermain untuk Toyota Motors dan Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2369465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369465" title="Minoru Kushibiki">
Minoru Kushibiki

Minoru Kushibiki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Minoru Kushibiki pernah bermain untuk Toshiba, Otsuka Pharmaceutical, Kyoto Purple Sanga dan Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2369466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369466" title="Yuji Kakiuchi">
Yuji Kakiuchi

Yuji Kakiuchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yuji Kakiuchi pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga dan Albirex Niigata.


</doc>
<doc id="2369467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369467" title="Hyrcania">
Hyrcania

Hyrcania () ( "Hyrkania", bahasa Persia Kuno: "Varkâna", bahasa Persia Pertengahan: "Gurgān", bahasa Akkadia: "Urqananu") adalah sebuah daerah bersejarah yang terdiri dari daratan tenggara Laut Kaspia di Iran saat ini, di selatan dikelilingi oleh Pegunungan Alborz dan Kopet Dag di timur.

Daerah ini berfungsi sebagai sebuah satrap (provinsi) dari Kekaisaran Median, sebuah subprovinsi dari Kekaisaran Akhemeniyah, dan sebuah provinsi setelah para penerusnya, kekaisaran Seleukia, Arsakid, dan Sasaniyah. Hyrcania berbatasan dengan Parthia di sebelah timur (kemudian dikenal sebagai Abarshahr), Dihistan di sebelah utara, Media di sebelah selatan, dan Mardia di sebelah barat. Setelah runtuhnya Kekaisaran Sasaniyah pada tahun 651 M, Hyrcania dikenal sebagai Tabaristan.




</doc>
<doc id="2369469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369469" title="Shinsuke Shiotani">
Shinsuke Shiotani

Shinsuke Shiotani () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shinsuke Shiotani pernah bermain untuk Otsuka Pharmaceutical, Kyoto Purple Sanga dan Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2369470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369470" title="Ryoichi Fukushige">
Ryoichi Fukushige

Ryoichi Fukushige () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ryoichi Fukushige pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga dan Otsuka Pharmaceutical.


</doc>
<doc id="2369471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369471" title="Shokichi Sato">
Shokichi Sato

Shokichi Sato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shokichi Sato pernah bermain untuk NKK, Kyoto Purple Sanga dan Omiya Ardija.


</doc>
<doc id="2369472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369472" title="Yuji Nariyama">
Yuji Nariyama

Yuji Nariyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yuji Nariyama pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2369475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369475" title="Kozo Hosokawa">
Kozo Hosokawa

Kozo Hosokawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kozo Hosokawa pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2369476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369476" title="Junji Goto">
Junji Goto

Junji Goto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Junji Goto pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2369477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369477" title="Luiz Carlos Guarnieri">
Luiz Carlos Guarnieri

Luiz Carlos Guarnieri () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Luiz Carlos Guarnieri pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2369478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369478" title="Hiroshi Noguchi">
Hiroshi Noguchi

Hiroshi Noguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroshi Noguchi pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga dan Omiya Ardija.


</doc>
<doc id="2369479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369479" title="Takashi Nagata">
Takashi Nagata

Takashi Nagata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takashi Nagata pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2369480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369480" title="Chikayuki Mochizuki">
Chikayuki Mochizuki

Chikayuki Mochizuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Chikayuki Mochizuki pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2369482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369482" title="Yasuhide Ihara">
Yasuhide Ihara

Yasuhide Ihara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yasuhide Ihara pernah bermain untuk NKK, Kyoto Purple Sanga, Sagan Tosu dan Shonan Bellmare.


</doc>
<doc id="2369483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369483" title="Hironori Nagamine">
Hironori Nagamine

Hironori Nagamine () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hironori Nagamine pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2369484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369484" title="José Alexandre Alves Lindo">
José Alexandre Alves Lindo

José Alexandre Alves Lindo () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

José Alexandre Alves Lindo pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2369486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369486" title="Masaya Honda">
Masaya Honda

Masaya Honda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masaya Honda pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2369487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369487" title="Yosuke Sakamoto">
Yosuke Sakamoto

Yosuke Sakamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yosuke Sakamoto pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2369489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369489" title="Edmílson Matias">
Edmílson Matias

Edmílson Matias () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Edmílson Matias pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga dan Yokohama F. Marinos.


</doc>
<doc id="2369490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369490" title="Tomotetsu Kimura">
Tomotetsu Kimura

Tomotetsu Kimura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tomotetsu Kimura pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2369491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369491" title="Shigetoshi Kitamura">
Shigetoshi Kitamura

Shigetoshi Kitamura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shigetoshi Kitamura pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2369493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369493" title="Masahiko Wada">
Masahiko Wada

Masahiko Wada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masahiko Wada pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2369495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369495" title="Shuji Nomiyama">
Shuji Nomiyama

Shuji Nomiyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shuji Nomiyama pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2369496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369496" title="Hiroyuki Kishi">
Hiroyuki Kishi

Hiroyuki Kishi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroyuki Kishi pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2369497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369497" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Garut">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Garut

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Garut terdiri dari 42 kecamatan, 21 kelurahan, dan 421 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 2.210.017 jiwa dengan luas wilayah 3.074,07 km² dan sebaran penduduk 719 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Garut, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2369498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369498" title="Yuzo Funakoshi">
Yuzo Funakoshi

Yuzo Funakoshi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yuzo Funakoshi pernah bermain untuk Gamba Osaka, Telstar, Shonan Bellmare, Oita Trinita, Albirex Niigata, Tokyo Verdy dan SC Sagamihara.


</doc>
<doc id="2369499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369499" title="Kojiro Kaimoto">
Kojiro Kaimoto

Kojiro Kaimoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kojiro Kaimoto pernah bermain untuk Gamba Osaka, Seongnam Ilhwa Chunma, Nagoya Grampus Eight, Albirex Niigata dan Tokyo Verdy.


</doc>
<doc id="2369500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369500" title="Daiju Matsumoto">
Daiju Matsumoto

Daiju Matsumoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Daiju Matsumoto pernah bermain untuk Gamba Osaka dan Omiya Ardija.


</doc>
<doc id="2369502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369502" title="Alexandre da Silva">
Alexandre da Silva

Alexandre da Silva () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Alexandre da Silva pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2369503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369503" title="Francisco Narcizio">
Francisco Narcizio

Francisco Narcizio () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Francisco Narcizio pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2369504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369504" title="Panji kerajaan Mesir">
Panji kerajaan Mesir

Standar Kerajaan Mesir adalah standar kerajaan yang digunakan oleh keluarga kerajaan Mesir. Anggota keluarga kerajaan yang memiliki standar antara lain Raja, Ratu, dan Putra Mahkota. Standar dari masing-masing anggota mengandung sebuah bulan sabit dan tiga buah bintang yang berada di tengah-tengah standar. Beberapa standar pun hanyalah modifikasi dari bendera Kerajaan.


</doc>
<doc id="2369506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369506" title="Seigo Shimokawa">
Seigo Shimokawa

Seigo Shimokawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Seigo Shimokawa pernah bermain untuk Cerezo Osaka, Kawasaki Frontale dan Oita Trinita.


</doc>
<doc id="2369508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369508" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tasikmalaya">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tasikmalaya

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Tasikmalaya terdiri dari 39 kecamatan dan 351 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 1.713.677 jiwa dengan luas wilayah 2.551,19 km² dan sebaran penduduk 672 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tasikmalaya, adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2369509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369509" title="Taro Urabe">
Taro Urabe

Taro Urabe () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Taro Urabe pernah bermain untuk Cerezo Osaka dan Montedio Yamagata.


</doc>
<doc id="2369510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369510" title="Yoshinari Hyakutake">
Yoshinari Hyakutake

Yoshinari Hyakutake () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshinari Hyakutake pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2369512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369512" title="Antônio Carlos Santos">
Antônio Carlos Santos

Antônio Carlos Santos () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Antônio Carlos Santos pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2369513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369513" title="Shoji Akimitsu">
Shoji Akimitsu

Shoji Akimitsu () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shoji Akimitsu pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2369515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369515" title="Takashi Kageyama">
Takashi Kageyama

Takashi Kageyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takashi Kageyama pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima, Cerezo Osaka dan Sagawa Shiga.


</doc>
<doc id="2369516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369516" title="Minoru Ueda">
Minoru Ueda

Minoru Ueda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Minoru Ueda pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2369517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369517" title="Keita Kanemoto">
Keita Kanemoto

Keita Kanemoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Keita Kanemoto pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima dan Oita Trinita.


</doc>
<doc id="2369518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369518" title="Tetsuharu Yamaguchi">
Tetsuharu Yamaguchi

Tetsuharu Yamaguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tetsuharu Yamaguchi pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima dan Sagan Tosu.


</doc>
<doc id="2369519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369519" title="Kazuyoshi Matsunaga">
Kazuyoshi Matsunaga

Kazuyoshi Matsunaga () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazuyoshi Matsunaga pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima, Avispa Fukuoka, Profesor Miyazaki, Tochigi SC, ALO's Hokuriku, Banditonce Kobe dan Mitsubishi Mizushima.


</doc>
<doc id="2369520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369520" title="Pemilihan umum Gubernur Jawa Barat 2018">
Pemilihan umum Gubernur Jawa Barat 2018

Pemilihan umum Gubernur Jawa Barat 2018 (selanjutnya disebut Pilgub Jabar 2018) dilaksanakan pada 27 Juni 2018 untuk menentukan Gubernur dan Wakil Gubernur Jawa Barat periode 2018–2023. Ini merupakan pemilihan kepala daerah ketiga bagi Jawa Barat yang dilakukan secara langsung menggunakan sistem pencoblosan. Jadwal pemilihan periode ini dimundurkan dari periode sebelumnya, yaitu pada 24 Februari karena mengikuti jadwal pilkada serentak gelombang ketiga pada Juni 2018. Berdasarkan peraturan, hanya partai politik yang memiliki 20 kursi atau lebih di DPRD Jawa Barat yang dapat mengajukan kandidat. Partai politik yang memiliki kursi kurang dapat mengajukan calon hanya jika mereka telah memperoleh dukungan dari partai politik lainnya. Wakil Gubernur Jawa Barat Deddy Mizwar mencalonkan diri bersama Bupati Purwakarta Dedi Mulyadi. Selain itu, Wali Kota Bandung Ridwan Kamil,berpasangan dengan Bupati Tasikmalaya Uu Ruzhanul Ulum, Mantan perwira TNI Sudrajat berpasangan bersama Wakil Wali kota Bekasi Ahmad Syaikhu, serta ketua komisi I DPR-RI yang juga mantan Perwira TNI Tubagus Hasanuddin juga mencalonkan diri bersama dengan Mantan Perwira Polri yang pernah menjabat Kapolda Jabar Anton Charliyan.

Pemilihan umum ini diikuti oleh empat pasangan calon gubernur dan wakil gubernur.

Pendaftaran Pasangan Calon dibuka dari tanggal 8 Januari 2018 sampai 10 Januari 2018 bertempat di Kantor KPUD Jawa Barat Jl. Garut No. 11, Bandung, Jawa Barat.
Berikut adalah daftar waktu pendaftaran para kandidat Gubernur dan Wakil Gubernur Jawa Barat:

Berikut adalah daftar debat calon yang diselenggarakan selama kampanye Pilgub Jabar 2018. Debat akan diselenggarakan selama 3 kali, yaitu pada tanggal 12 Maret 2018, 14 Mei 2018, dan 22 Juni 2018.

Selain debat resmi yang diadakan oleh KPUD Provinsi Jawa Barat, juga diadakan debat tidak resmi yang diselenggarakan oleh beberapa stasiun televisi swasta.
Hitung cepat dan "real count" dilakukan pada tanggal 27 Juni 2018 sesaat setelah pemungutan suara selesai dilakukan.

Berikut merupakan data hasil perhitungan cepat dari KPU untuk Pilkada Gubernur Jawa Barat 2018. Hitung cepat dibuat untuk memberikan pelayanan kepada masyarakat untuk mengetahui hasil Pilkada Serentak 27 Juni 2018 secara cepat dan transparan di seluruh wilayah yang menyelenggarakan Pilkada. Data hasil pada hitung cepat berdasarkan entri Model C1. Hasil pada hitung cepat merupakan hasil sementara dan tidak bersifat final. Jika terdapat kesalahan pada model C1 akan dilakukan perbaikan pada proses rekapitulasi di tingkat atasnya. Hasil berikut berasal dari 74.845 TPS dari total 74.956 TPS (99.85%).

Sumber:


Komisi Pemilihan Umum Daerah Provinsi Jawa Barat menggunakan maskot Pemilihan Gubernur (Pilgub) Jawa Barat 2018 dengan nama ‎Kang Jalih dan Teh Jalih (Jabar Memilih) yang mengambarkan sosok seorang ksatria dan dibagian atas ada gedung sate. Pemilihan sosok ksatria dinilai menggambarkan sosok yang jujur, tangguh, cerdas mampu mengatasi masalah dan sportif. Pemilihan maskot ini adalah hasil dari sayembara KPUD Jawa Barat yang dilaksanakan pada tahun 2016.



</doc>
<doc id="2369522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369522" title="Kota Hattori">
Kota Hattori

Kota Hattori () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kota Hattori pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima dan Fagiano Okayama.


</doc>
<doc id="2369523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369523" title="Jun Takata">
Jun Takata

Jun Takata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Jun Takata pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima dan Vegalta Sendai.


</doc>
<doc id="2369525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369525" title="Carlos Pachamé">
Carlos Pachamé

Carlos Pachamé () adalah pemain sepak bola asal Argentina.



</doc>
<doc id="2369526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369526" title="Nestor Omar Piccoli">
Nestor Omar Piccoli

Nestor Omar Piccoli () adalah pemain sepak bola asal Argentina.



</doc>
<doc id="2369528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369528" title="Masataka Imai">
Masataka Imai

Masataka Imai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masataka Imai pernah bermain untuk Honda.



</doc>
<doc id="2369530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369530" title="Star Music">
Star Music

Star Music, dulunya dikenal sebagai Star Records, adalah sebuah perusahaan rekaman di dalam industri musik Filipina milik ABS-CBN. Awalnya merupakan perusahaan terpisah sebagai kepemilikan susidiari ABS-CBN sampai tahun 2013 saat digabungkan dengan ABS-CBN Film Productions, Inc. Anak perusahaan untuk penerbit dan pendistribusiannya di dalam negeri adalah Star Music Publishing (dahulunya Star Songs, Inc.). dan terdaftar di Philippine Association of the Record Industry (PARI), sebuah organisasi nirlaba dan mandiri, yang mewakili seluruh distributor industri rekaman di Filipina.

Star Music dibentuk pada bulan Februari 1995 sebagai Star Recording, Inc. dengan Star Records sebagai labelnya. Label rekaman ini dibentuk oleh ABS-CBN Corporation untuk membedakannya dengan media televisi menjadi sebuah perusahaan hiburan sepenuhnya. Pertama kali beroperasi secara komersial pada bulan September 1995, dengan menandatangani perjanjian dengan Sony Music Entertainment Filipina (sekarang Ivory Music and Video) di seluruh negeri, kecuali Metro Manila. Karena perjanjian dengan Sony, Star Records mengalami masalah pendistribusian di Metro Manila. Pada bulan Agustus 1996, label rekaman ini melakukan kontrak hak cipta untuk memperkuat fondasi peoduksi dan berkemban di pasar Metro Manila. Awalnya kontrak ini berdurasi 3 tahun dengan JML Records, perusahaan rekaman rock. Perjanjian ini membuat mereka dapat mengendalikan 30 lagu. Kemudian, Star Records menandatangi kontrak dengan label-mandiri-luar negeri seperti Beaver Music Belanda, Music of Life Inggris, dan Rox Belgium.

Bulan Oktober 1996, Star Records memperbaiki kontrak hak cipta dengan Sony termasuk juga 30 dealer di Metro Manila. Perjanjian ini memungkinkan label mendapatkan pengakuan yang signifikan di pasar Metro Manila. Bulan Desemberdi tahun yang sama, jumlah artis yang terikat kontrak dengan perusahaan meningkat menjadi 20 artis. Bulan Juni 1997, Star Records menandatangi sebuah kontrak perjanjian distribusi dan hak cipta dengan Rock Records Taiwan, yang juga melibatkan produk dari sekitar empat puluh label Eropa dan Amerka. Perjanjian ini album-album dari artis internasional membantu meningkatkan nama Star Record di pasaran.

Tahu 2007, Star Records mendebut Acel, Mantan anggota band rock Moonstar88, sebagai artis digital nasional pertama. By 2015, the record label celebrates its 20th anniversary.

Tahun 2013, Star Recording, Inc. dan Star Songs, Inc. digabung manjadi ABS-CBN Film Productions. Tahun 2014, berubah nama menjadi Star Music. DI tahun yang sama, Mereka meluncurkan website download musik sendiri, sekaligus mulai merilis lagu di iTunes, Spotify, sekaligus website dan aplikasi download dan streaming musik lainnya. Mereka juga meluncurkan kanal YouTube sebagai respon kepada trend saat ini.

Bulan September 2015, Star Music membeli hak cipta dari lebih dari 116 original lagu milikm Tito Sotto, Vic Sotto dan Joey de Leon termasuk lagu milik grup tahun 1970-an VST & Co., Sharon Cuneta, dan Nora Aunor.

Bulan Januari 2016 setelah 10 tahun rapper Gloc-9 menandatangani kontrak dengan Star Music.




</doc>
<doc id="2369532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369532" title="Shigekazu Nakamura">
Shigekazu Nakamura

Shigekazu Nakamura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shigekazu Nakamura pernah bermain untuk Mazda.



</doc>
<doc id="2369533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369533" title="Hitoshi Okino">
Hitoshi Okino

Hitoshi Okino () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hitoshi Okino pernah bermain untuk Hiroshima Fujita.


</doc>
<doc id="2369535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369535" title="Yoshiyuki Shinoda">
Yoshiyuki Shinoda

Yoshiyuki Shinoda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshiyuki Shinoda pernah bermain untuk Kofu SC dan Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2369536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369536" title="Marijan Pušnik">
Marijan Pušnik

Marijan Pušnik () adalah pemain sepak bola asal Slovenia.



</doc>
<doc id="2369538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369538" title="Yoshikazu Isoda">
Yoshikazu Isoda

Yoshikazu Isoda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshikazu Isoda pernah bermain untuk NKK dan Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2369539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369539" title="Musik Malaysia">
Musik Malaysia

Musik Malaysia adalah istilah generik untuk musik yang dibuat dalam berbagai genre di Malaysua. Sebagian besar genre dalam musik Malaysia merefleksikan kelompok etnis tertentu dari masyarakat Malaysia yang beragam ras yang terdiri dari Melayu, Tionghoa, India, Iban, Dayak, Kadazandusun, Eurasia dan kelompok-kelompok lainnya.

Secara umum, musik Malaysia dapat dikategorisasikan sebagai musik klasik, foklor, sinkretis (atau musik terakulturasi), populer dan seni kontemporer. Musik klasik dan foklor telah ada pada zaman pra-kolonial dan berdiri dalam bentuk vokal, tari dan musik teatrikal seperti "Nobat", "Mak Yong", "Mak Inang", "Dikir barat", "Ulek mayang" dan "Menora". Musik sinkretis berkembang pada periode pasca-Portugis (abad ke-16) dan terdiri dari unsur-unsur musik lokal dan asing dari sumber teatrikal dan musikal Arab, Persia, India, Tionghoa, dan Barat. Beberapa genre dari musik tersebut adalah "Zapin", "Ghazal", "Dondang Sayang", "Mata-kantiga", "Joget", "Jikey", "Boria", "Keroncong" dan "Bangsawan".

Baik musik populer maupun seni kontemporer Malaysia secara khusus merupakan musik berbasis Barat yang dikombinasikan dengan beberapa unsur lokal. Pada 1950an, musisi P. Ramlee membantu pembentukan musik Malaysia yang mengkombinasikan lagu-lagu foklor dengan ritme-ritme tari Barat dan musik Asia barat .




</doc>
<doc id="2369541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369541" title="Carlos Mayor">
Carlos Mayor

Carlos Mayor () adalah pemain sepak bola asal Argentina.

Carlos Mayor pernah bermain untuk Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2369546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369546" title="Masayuki Nakagomi">
Masayuki Nakagomi

Masayuki Nakagomi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masayuki Nakagomi pernah bermain untuk Toshiba, PJM Futures dan Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2369548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369548" title="Takahiro Endo">
Takahiro Endo

Takahiro Endo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takahiro Endo pernah bermain untuk Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2369549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369549" title="Masashi Miyamura">
Masashi Miyamura

Masashi Miyamura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masashi Miyamura pernah bermain untuk Yomiuri, Fujita Industries, Avispa Fukuoka dan Mito HollyHock.


</doc>
<doc id="2369550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369550" title="Kompleks Sekis Pompangeo">
Kompleks Sekis Pompangeo

Kompleks Sekis Pompangeo (), adalah sebuah kompleks akrilik yang bervariasi dan bermetamorfosa, yang terbentang seluas ±5000 km di Sulawesi Tengah, dan sebagian besar terdiri dari batuan marmer filit berlapis, filit berkapur, sekis grafit dan kuarsit; serta batuan terigen hingga batu dangkal dari lautan. Kompleks Sekis Pompangeo adalah bagian dari sabuk metamorf tengah-utara Sulawesi yang terletak di sebelah timur sesar lembah Palu, bersebelahan dengan sabuk plutono-metamorfik Sulawesi tengah dan barat.

Di sebelah barat Danau Poso, batuan sekis jenis kuartzo-feldspathic dan kuarsit juga melimpah. Interpretasi metabas dan serpentinit (tetapi bukan batuan ofiolitik) meningkat ke arah barat. Kontak antara banyak batuan didefinisikan oleh dorongan pengarah timur, sejajar dengan penyimpangan transposisi lapisan datar yang kuat dan komposisional, yang meluncur ke arah barat barat daya. Sebagian besar pegunungan dan dataran tinggi dengan ketinggian melebihi 1000 m di Sulawesi Tengah terdiri dari batuan-batuan yang berasal dari Kompleks Sekis Pompangeo. Batuan sekis muncul dalam rangkaian pegunungan utara-selatan, yang berjejer dari timur ke barat: Pegunungan Tokorondo, Koro Ue, Kruyt, Wanaripalu, dan Pompangeo secara berurutan.

Di pinggiran barat di Pegunungan Tokorondo, Kompleks Sekis Pompangeo menggulingkan granuliorit Kambuno di provinsi magmatik Sulawesi barat. Karena batuan intrusif terbentuk pada zaman Miosen-Pliosen, Parkinson menyimpulkan bahwa peristiwa ini pasti terjadi selambat-lambatnya Ma (juta tahun yang lalu). Batuan di ujung timur Kompleks Sekis Pompangeo berada di bawah penutupan yang luas dari batuan ofiolitik yang menyebar dan berubah, yang merupakan dasar dari Ofiolit Sulawesi Timur. Penindihan dan emplasemen batuan ofioli ke dalam kompleks ini terjadi pada zaman Oligosen. Di Pegunungan Pompangeo (sekitar Sungai Malei dan Sungai Bombalo), batuan ofiolitik melange tektonik berubah menjadi tebing kecil di atas batuan yang sangat cacat.



</doc>
<doc id="2369551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369551" title="Hugo Maradona">
Hugo Maradona

Hugo Maradona () adalah pemain sepak bola asal Argentina.

Hugo Maradona pernah bermain untuk PJM Futures, Avispa Fukuoka dan Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2369553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369553" title="Yoshinori Furube">
Yoshinori Furube

Yoshinori Furube () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshinori Furube pernah bermain untuk Kagawa Shiun, Avispa Fukuoka, FC Tokyo dan Sagawa Express Tokyo.


</doc>
<doc id="2369554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369554" title="Motonobu Tako">
Motonobu Tako

Motonobu Tako () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Motonobu Tako pernah bermain untuk Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2369556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369556" title="Daiji Nii">
Daiji Nii

Daiji Nii () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Daiji Nii pernah bermain untuk Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2369557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369557" title="Takeshi Hibi">
Takeshi Hibi

Takeshi Hibi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takeshi Hibi pernah bermain untuk Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2369558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369558" title="Sinar Harian">
Sinar Harian

Sinar Harian adalah sebuah surat kabar harian berbahasa Melayu yang diterbitkan di Shah Alam, Selangor, Malaysia dalam format kompek. Surat kabar tersebut mula-mula tenar di gerai-gerai surat kabar pada 31 Maret 2006 di negara-negara bagian Pesisir Timur Kelantan dan Terengganu sebelum melebarkan distribusinya ke negara bagian Selangor dan kawasan federal Kuala Lumpur di Pesisir Barat pada September 2007.

Tak seperti kebanyakan media di Malaysia pada umumnya, Sinar dikenal relatif berimbang dalam mengabarkan; artikel-artikel dan kolom-kolomnya menghadirkan sudut pandang dari seluruh pihak dari spektrum politik Malaysia. Surat kabar tersebut juga biasanya mengadakan forum-forum publik dan debat-debat dimana para politikus dan figur masyarakat diundang untuk berbicara sesuai dengan sudut pandangnya.

"Sinar Daily" diterbitkan oleh "Akhbar Cabaran Sdn Bhd", sebuah perusahaan yang memiliki keterkaitan dengan "Kumpulan Karangkraf & Ultimate Group of Companies", sebuah perusahaan penerbitan besar di Malaysia dan sekarang memiliki harga senilai RM 1.20.


</doc>
<doc id="2369559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369559" title="Hideki Tsukamoto">
Hideki Tsukamoto

Hideki Tsukamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hideki Tsukamoto pernah bermain untuk Avispa Fukuoka dan V-Varen Nagasaki.


</doc>
<doc id="2369560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369560" title="Osamu Umeyama">
Osamu Umeyama

Osamu Umeyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Osamu Umeyama pernah bermain untuk NKK, Avispa Fukuoka, FC Tokyo, Verdy Kawasaki, Shonan Bellmare dan Albirex Niigata.


</doc>
<doc id="2369561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369561" title="Panji kepangeranan Liechtenstein">
Panji kepangeranan Liechtenstein

Standar Pangeran Liechtenstein adalah standar kerajaan yang digunakan untuk menandai Pangeran Liechtenstein.


</doc>
<doc id="2369562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369562" title="Yoshiyuki Takemoto">
Yoshiyuki Takemoto

Yoshiyuki Takemoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshiyuki Takemoto pernah bermain untuk NKK, Avispa Fukuoka, Tokyo Gas, Fukushima FC, Mito HollyHock dan Sagan Tosu.


</doc>
<doc id="2369563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369563" title="Yusaku Ueno">
Yusaku Ueno

Yusaku Ueno () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yusaku Ueno pernah bermain untuk Avispa Fukuoka, Sanfrecce Hiroshima, Kyoto Purple Sanga, Albirex Niigata dan Tochigi SC.


</doc>
<doc id="2369564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369564" title="Atsushi Nagai">
Atsushi Nagai

Atsushi Nagai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Atsushi Nagai pernah bermain untuk Avispa Fukuoka, Sanfrecce Hiroshima, Montedio Yamagata, Vegalta Sendai dan FC Ryukyu.


</doc>
<doc id="2369566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369566" title="Satoshi Fujimoto">
Satoshi Fujimoto

Satoshi Fujimoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Satoshi Fujimoto pernah bermain untuk Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2369568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369568" title="Daisuke Fujimoto">
Daisuke Fujimoto

Daisuke Fujimoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Daisuke Fujimoto pernah bermain untuk Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2369569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369569" title="Shoji Ikitsu">
Shoji Ikitsu

Shoji Ikitsu () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shoji Ikitsu pernah bermain untuk Avispa Fukuoka dan Sagan Tosu.


</doc>
<doc id="2369570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369570" title="Daisuke Nakaharai">
Daisuke Nakaharai

Daisuke Nakaharai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Daisuke Nakaharai pernah bermain untuk Avispa Fukuoka dan Kyoto Sanga FC.


</doc>
<doc id="2369571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369571" title="Masaharu Nishi">
Masaharu Nishi

Masaharu Nishi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masaharu Nishi pernah bermain untuk Avispa Fukuoka dan Ventforet Kofu.


</doc>
<doc id="2369572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369572" title="Koji Sato">
Koji Sato

Koji Sato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Koji Sato pernah bermain untuk Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2369574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369574" title="Tatsunori Hisanaga">
Tatsunori Hisanaga

Tatsunori Hisanaga () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tatsunori Hisanaga pernah bermain untuk Avispa Fukuoka, Yokohama F. Marinos dan Omiya Ardija.


</doc>
<doc id="2369576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369576" title="The Language of God: A Scientist Presents Evidence for Belief">
The Language of God: A Scientist Presents Evidence for Belief

The Language of God: A Scientist Presents Evidence for Belief adalah sebuah buku karya Francis Collins yang mendukung evolusi teistik. Francis Collins adakah seorang dokter ahli genetika asal Amerika Serikat yang terkenal berkat penemuannya atas gen-gen penyakit yang bersejarah dan kepemimpinannya dalam Human Genome Project (HGP). Ia menjabat sebagai Direktur National Institutes of Health Amerika Serikat. Dalam buku ini, Collins menceritakan secara singkat bagaimana ia menjadi seorang Kristen.

Collins mengajukan argumen pemikiran tentang Allah dari biologi, astrofisika, psikologi dan disiplin ilmu lainnya. Ia mengutip banyak pemikir terkenal, terutama C. S. Lewis, serta Santo Augustinus, Stephen Hawking, Charles Darwin, Theodosius Dobzhansky dan lain-lain. Pada tahun 2007 "Christianity Today" menilai buku ini sebagai salah satu buku terbaik tahun 2006.

Buku ini mengusulkan nama "BioLogos" sebagai istilah baru untuk evolusi teistik. "BioLogos" juga merupakan nama sebuah organisasi sains dan iman yang didirikan oleh Collins pada bulan November 2007.

"BioLogos" menyatakan kepercayaan bahwa Allah adalah sumber dari semua kehidupan dan bahwa kehidupan menyatakan kehendak Allah. BioLogos memegang pandangan bahwa sains dan kepercayaan dapat eksis bersama secara harmonis.


</doc>
<doc id="2369577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369577" title="Celcom">
Celcom

Celcom Axiata Berhad, DBA Celcom, adalah penyedia telekomunikasi bergerak tertua di Malaysia. Celcom adalah anggota dari kelompok perusahaan Axiata. Menjadikannya salah satu dari sedikit perusahaan di Malaysia yang aslinya menyediakan lisensi telepon seluler, perusahaan tersebut berhasil memperkenalkan telepon bergerak di Malaysia melalui layanan ART-900 (Automatic Radio Telephone), menggunakan generasi (analog) pertama spesifikasi ETACS (Extended Total Access Communication System) dari Britania Raya, sebuah perangkat dari teknologi US-AMPS (Advanced Mobile Phone System).


</doc>
<doc id="2369616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369616" title="China Masters Grand Prix Gold 2017">
China Masters Grand Prix Gold 2017

China Masters 2017 adalah turnamen bulu tangkis Grand Prix ke-enam dari penyelenggaraan Grand Prix dan Grand Prix Gold BWF 2017. Tahun ini merupakan edisi ke-11 dari penyelenggaraan China Masters atau ke-empat sejak menjadi kategori BWF Grand Prix Gold. Turnamen ini berlangsung mulai tanggal 18 – 23 April 2017 di Olympic Sports Center, Changzhou, Jiangsu, dengan total hadiah $150.000.






</doc>
<doc id="2369634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369634" title="Panji kerajaan Maroko">
Panji kerajaan Maroko

Standar Kerajaan Maroko adalah standar kerajaan yang digunakan untuka melambangkan Raja Maroko. Selama ini terdapat dua standar yang diketahui banyak orang.


</doc>
<doc id="2369655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369655" title="Pemilihan umum Gubernur Jawa Tengah 2018">
Pemilihan umum Gubernur Jawa Tengah 2018

Pemilihan umum Gubernur Jawa Tengah 2018 (selanjutnya disebut Pilgub Jateng 2018) akan dilaksanakan pada 27 Juni 2018 untuk menentukan Gubernur dan Wakil Gubernur Jawa Tengah periode 2018–2023. Ini merupakan pemilihan kepada daerah ketiga bagi Jawa Tengah yang dilakukan secara langsung menggunakan sistem pencoblosan. Jadwal pemilihan periode ini mengikuti jadwal pilkada serentak gelombang ketiga pada Juni 2018.

Berdasarkan peraturan, hanya partai politik yang memiliki 20 kursi atau lebih di DPRD Jawa Tengah yang dapat mengajukan kandidat. Partai politik yang memiliki kursi kurang dapat mengajukan calon hanya jika mereka telah memperoleh dukungan dari partai politik lainnya.


Berikut merupakan data hasil perhitungan cepat dari KPU untuk Pilkada Gubernur Jawa Tengah 2018. Hitung cepat dibuat untuk memberikan pelayanan kepada masyarakat untuk mengetahui hasil Pilkada Serentak 27 Juni 2018 secara cepat dan transparan di seluruh wilayah yang menyelenggarakan Pilkada. Data hasil pada hitung cepat berdasarkan entri Model C1. Hasil pada hitung cepat merupakan hasil sementara dan tidak bersifat final. Jika terdapat kesalahan pada model C1 akan dilakukan perbaikan pada proses rekapitulasi di tingkat atasnya. Hasil ini berdasarkan 62.969 TPS dari total 63.973 TPS (98.43%).

Sumber:



</doc>
<doc id="2369660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369660" title="Dirgahayu (lagu)">
Dirgahayu (lagu)

"Dirgahayu" adalah sebuah singel duet karya artis Malaysia, Faizal Tahir dan Siti Nurhaliza, yang dirilis pada 12 Agustus 2016. Singel tersebut dirilis untuk dijadikan sebagai lagu pembuka serial televisi Malaysia 100-episode, "Lara Aishah". Ditulis oleh Faizal sendiri, lagu tersebut direkam pada Juli 2016 sebelum dirilis sebualn kemudian.

Pada 22 Agustus 2016, sebuah video lirik untuk lagu tersebut yang menampilkan klip-klip dari "Lara Aishah" dipublikasikan di akun YouTube resmi Faizal. Lagu tersebut kemudian dicantumkan sebagai lagu tambahan pada album studio keempat Faizal, "" yang dirilis pada 4 November 2016. Lagu tersebut ditampilkan langsung oleh duo tersebut di Anugerah Industri Muzik ke-22 pada 18 Desember 2016 dengan video musik resminya tayang perdana dalam latar belakang sebagai cuplikan untuk penampilan langsung. Pada 19 Desember 2016, video musik "Dirgahayu" diunggah dan diterbitkan di YouTube.


</doc>
<doc id="2369661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369661" title="Hasil pertandingan Liga 1 2017">
Hasil pertandingan Liga 1 2017

Artikel ini berisi tentang jadwal dan hasil pertandingan Liga 1 musim 2017.



</doc>
<doc id="2369675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369675" title="Zhang Qian">
Zhang Qian

Zhang Qian (; wafat tahun 113 SM) adalah seorang pejabat dan diplomat Tiongkok yang menjabat sebagai duta kekaisaran untuk dunia luar Tiongkok pada abad ke-2 SM, pada masa dinasti Han. Ia merupakan diplomat resmi pertama yang mengirim informasi tentang Asia Tengah kepada pemerintah kekaisaran Tiongkok, yang pada masa itu berada di bawah kekuasaan Kaisar Wu dari Han, dan memainkan peran penting dalan kolonisasi Tiongkok dan penaklukan kawasan yang sekarang dikenal sebagai Xinjiang.

Saat ini, perjalanan Zhang Qian dikaitkan dengan rute besar dagang lintas-benua, Jalur Sutra. Dalam esensi, misi-misisnya membukkakan beberapa kerajaan dan produk-produk dunia yang saat itu belum diketahui kepada Tiongkok. Catatan eksplorasi Zhang Qian di Asia Tengah dijelaskan dalan kronik-kronik sejarah Han Awal, "Catatan Sejarawan Besar", yang dikompilasikan oleh Sima Qian pada abad ke-1 SM. Bagian-bagian Asia Tengah dari rute Jalur Sutra yang membentang pada sekitar tahun 114 SM kebanyakan melalui misi dan eksplorasi Zhang Qian. Sdianggap menjadi pahlawan nasional dan dihargai karena peran penting yang ia mainkan dalam membuka Tiongkok kepada dunia perdagangan komersial.




</doc>
<doc id="2369733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369733" title="Alfred Nijhuis">
Alfred Nijhuis

Alfred Nijhuis () adalah pemain sepak bola asal Belanda.

Alfred Nijhuis pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2369734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369734" title="Atsuo Watanabe">
Atsuo Watanabe

Atsuo Watanabe () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Atsuo Watanabe pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2369735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369735" title="Akihiro Tabata">
Akihiro Tabata

Akihiro Tabata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Akihiro Tabata pernah bermain untuk Urawa Reds, JEF United Ichihara dan Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2369736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369736" title="Tomoyasu Ando">
Tomoyasu Ando

Tomoyasu Ando () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tomoyasu Ando pernah bermain untuk Urawa Reds, Avispa Fukuoka dan Omiya Ardija.


</doc>
<doc id="2369737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369737" title="Ryuji Kawai">
Ryuji Kawai

Ryuji Kawai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ryuji Kawai pernah bermain untuk Urawa Reds, Yokohama F. Marinos dan Hokkaido Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2369738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369738" title="Takashi Sambonsuge">
Takashi Sambonsuge

Takashi Sambonsuge () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takashi Sambonsuge pernah bermain untuk Urawa Reds, Mito HollyHock, Ventforet Kofu, FC Horikoshi, Matsumoto Yamaga FC dan Nara Club.


</doc>
<doc id="2369739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369739" title="Tetsuro Uki">
Tetsuro Uki

Tetsuro Uki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tetsuro Uki pernah bermain untuk Tokyo Gas, JEF United Ichihara, Omiya Ardija, Montedio Yamagata, Oita Trinita, Shonan Bellmare, Yokohama FC dan FC Kariya.


</doc>
<doc id="2369742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369742" title="Ryo Kushino">
Ryo Kushino

Ryo Kushino () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ryo Kushino pernah bermain untuk JEF United Chiba dan Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2369743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369743" title="Naoki Matsushita">
Naoki Matsushita

Naoki Matsushita () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Naoki Matsushita pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2369747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369747" title="Masakazu Washida">
Masakazu Washida

Masakazu Washida () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masakazu Washida pernah bermain untuk JEF United Ichihara, Montedio Yamagata , Kyoto Purple Sanga , Montedio Yamagata , Tochigi SC dan FC Ryukyu.


</doc>
<doc id="2369749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369749" title="Makoto Nakayama">
Makoto Nakayama

Makoto Nakayama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Makoto Nakayama pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2369750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369750" title="Kohei Inoue">
Kohei Inoue

Kohei Inoue () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kohei Inoue pernah bermain untuk JEF United Ichihara, Albirex Niigata dan Sagawa Express Tokyo.


</doc>
<doc id="2369751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369751" title="Naoki Yakushiji">
Naoki Yakushiji

Naoki Yakushiji () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Naoki Yakushiji pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2369753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369753" title="Osamu Matsumoto">
Osamu Matsumoto

Osamu Matsumoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Osamu Matsumoto pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2369754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369754" title="Yoshihiro Yatsukawa">
Yoshihiro Yatsukawa

Yoshihiro Yatsukawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshihiro Yatsukawa pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2369756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369756" title="Takayuki Sugiyama">
Takayuki Sugiyama

Takayuki Sugiyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takayuki Sugiyama pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2369757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369757" title="Arnold Scholten">
Arnold Scholten

Arnold Scholten () adalah pemain sepak bola asal Belanda.

Arnold Scholten pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2369758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369758" title="Ryohei Nishiwaki">
Ryohei Nishiwaki

Ryohei Nishiwaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ryohei Nishiwaki pernah bermain untuk JEF United Ichihara dan Montedio Yamagata.


</doc>
<doc id="2369761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369761" title="Mitsuteru Watanabe">
Mitsuteru Watanabe

Mitsuteru Watanabe () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Mitsuteru Watanabe pernah bermain untuk Kashiwa Reysol, Gamba Osaka dan Yokohama FC.


</doc>
<doc id="2369762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369762" title="Harutaka Ono">
Harutaka Ono

Harutaka Ono () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Harutaka Ono pernah bermain untuk Kashiwa Reysol, Kyoto Purple Sanga, Nagoya Grampus Eight dan Tokyo Verdy.


</doc>
<doc id="2369763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369763" title="Shigenori Hagimura">
Shigenori Hagimura

Shigenori Hagimura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shigenori Hagimura pernah bermain untuk Kashiwa Reysol, Kyoto Purple Sanga, Albirex Niigata dan Tokyo Verdy.


</doc>
<doc id="2369765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369765" title="Shinya Yabusaki">
Shinya Yabusaki

Shinya Yabusaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shinya Yabusaki pernah bermain untuk Kashiwa Reysol.


</doc>
<doc id="2369767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369767" title="Hitoshi Kawashima">
Hitoshi Kawashima

Hitoshi Kawashima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hitoshi Kawashima pernah bermain untuk Kashiwa Reysol.


</doc>
<doc id="2369768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369768" title="Motohiro Yoshida">
Motohiro Yoshida

Motohiro Yoshida () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Motohiro Yoshida pernah bermain untuk Kashiwa Reysol, Gamba Osaka, Cerezo Osaka, Avispa Fukuoka dan FC Machida Zelvia.


</doc>
<doc id="2369769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369769" title="Elpídio Silva">
Elpídio Silva

Elpídio Silva () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Elpídio Silva pernah bermain untuk Kashiwa Reysol.


</doc>
<doc id="2369771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369771" title="Masakazu Senuma">
Masakazu Senuma

Masakazu Senuma () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masakazu Senuma pernah bermain untuk Tokyo Verdy dan Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2369772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369772" title="Yukio Tsuchiya">
Yukio Tsuchiya

Yukio Tsuchiya () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yukio Tsuchiya pernah bermain untuk Tokyo Verdy, Vissel Kobe, Kashiwa Reysol, Omiya Ardija dan Ventforet Kofu.


</doc>
<doc id="2369773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369773" title="Yoshiaki Maruyama">
Yoshiaki Maruyama

Yoshiaki Maruyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshiaki Maruyama pernah bermain untuk Yokohama F. Marinos, Montedio Yamagata, Albirex Niigata, Vegalta Sendai dan AC Nagano Parceiro.


</doc>
<doc id="2369776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369776" title="Kazunari Okayama">
Kazunari Okayama

Kazunari Okayama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazunari Okayama pernah bermain untuk Yokohama F. Marinos, Omiya Ardija, Cerezo Osaka, Kawasaki Frontale, Avispa Fukuoka, Kashiwa Reysol, Vegalta Sendai, Pohang Steelers, Consadole Sapporo dan Nara Club.


</doc>
<doc id="2369777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369777" title="Shinya Yoshihara">
Shinya Yoshihara

Shinya Yoshihara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shinya Yoshihara pernah bermain untuk Yokohama F. Marinos, Albirex Niigata, Kawasaki Frontale, Tokyo Verdy, Júbilo Iwata dan Kashiwa Reysol.


</doc>
<doc id="2369779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369779" title="Tatsuya Enomoto">
Tatsuya Enomoto

Tatsuya Enomoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tatsuya Enomoto pernah bermain untuk Yokohama F. Marinos, Vissel Kobe, Tokushima Vortis, Tochigi SC dan FC Tokyo.


</doc>
<doc id="2369781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369781" title="Manabu Tomita">
Manabu Tomita

Manabu Tomita () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Manabu Tomita pernah bermain untuk Yokohama Marinos.


</doc>
<doc id="2369784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369784" title="Yoshitaka Kishikawa">
Yoshitaka Kishikawa

Yoshitaka Kishikawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshitaka Kishikawa pernah bermain untuk Yokohama Flügels, Omiya Ardija dan Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2369785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369785" title="Kazuki Sato">
Kazuki Sato

Kazuki Sato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazuki Sato pernah bermain untuk Yokohama Flügels, Yokohama F. Marinos, Kyoto Purple Sanga, Oita Trinita, Sanfrecce Hiroshima dan Yokohama FC.


</doc>
<doc id="2369786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369786" title="Jin Sato">
Jin Sato

Jin Sato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Jin Sato pernah bermain untuk Yokohama Flügels, Kyoto Purple Sanga dan Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2369787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369787" title="Marcelo Alessandro Gomes da Silva">
Marcelo Alessandro Gomes da Silva

Marcelo Alessandro Gomes da Silva () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Marcelo Alessandro Gomes da Silva pernah bermain untuk Yokohama Flügels.


</doc>
<doc id="2369788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369788" title="Takahiro Okubo">
Takahiro Okubo

Takahiro Okubo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takahiro Okubo pernah bermain untuk Yokohama Flügels.


</doc>
<doc id="2369789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369789" title="Fernando Rech">
Fernando Rech

Fernando Rech () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Fernando Rech pernah bermain untuk Yokohama Flügels.


</doc>
<doc id="2369790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369790" title="Anderson Gils de Sampaio">
Anderson Gils de Sampaio

Anderson Gils de Sampaio () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Anderson Gils de Sampaio pernah bermain untuk Yokohama Flügels.


</doc>
<doc id="2369791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369791" title="Claudio Luiz Assuncao de Freitas">
Claudio Luiz Assuncao de Freitas

Claudio Luiz Assuncao de Freitas () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Claudio Luiz Assuncao de Freitas pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka dan Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2369794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369794" title="Daisuke Tonoike">
Daisuke Tonoike

Daisuke Tonoike () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Daisuke Tonoike pernah bermain untuk Shonan Bellmare, Yokohama F. Marinos, Omiya Ardija, Ventforet Kofu, Sanfrecce Hiroshima dan Montedio Yamagata.


</doc>
<doc id="2369796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369796" title="Takuya Kawaguchi">
Takuya Kawaguchi

Takuya Kawaguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takuya Kawaguchi pernah bermain untuk Shonan Bellmare, Tokyo Verdy dan Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2369798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369798" title="Takashi Miki">
Takashi Miki

Takashi Miki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takashi Miki pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka, Oita Trinita, Nagoya Grampus dan Tokushima Vortis.


</doc>
<doc id="2369800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369800" title="Keuskupan Lausanne, Jenewa dan Fribourg">
Keuskupan Lausanne, Jenewa dan Fribourg

Keuskupan Lausanne, Jenewa dan Fribourg () adalah sebuah keuskupan Katolik Roma Latin di Swiss, yang merupakan subyek langsung dari Tahta Suci, bukan bagian dari provinsi gerejawi manapun seperti halnya seluruh tahta di negara Alpen.

Keuskupan tersebut terdiri dari Kanton Fribourg, Geneva, Vaud dan Neuchâtel, dengan pengecualian paroki-paroki tertentu di tepi kanan Sungai Rhône yang masuk Keuskupan Sion (Sitten). Keuskupan tersebut dibuat oleh penggabungan Keuskupan Ausanne dan Keuskupan Jenewa pada 1821, keduanya adalah keuskupan-pangeran sampai mereka disekulerisasi pada masa Reformasi. Sampai 1924, keuskupan tersebut disebut Keuskupan Lausanne dan Jenewa. Keuskupan tersebut memiliki kursinya di Fribourg; keuskupan tersebut memiliki 680,000 umat Katolik, yang melingkupi 51% populasi dari distriknya (pada 2004). Uskup saat ininya adalah Charles Morerod, O.P., yang ditahbiskan dan diangkat pada 11 Desember 2011.

Disamping namanya, keuskupan tersebut tak memiliki hubungan langsung dengan Keuskupan Jenewa (400-1801), yang kemudian disatukan pada Keuskupan Chambéry, yang ditingkatkan menjadi tahta Metropolitan namun kehilangan bekas kawasan Jenewa untuk keuskupan Lausanne pada 1819.



</doc>
<doc id="2369801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369801" title="Tsuyoshi Kubota">
Tsuyoshi Kubota

Tsuyoshi Kubota () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tsuyoshi Kubota pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka.


</doc>
<doc id="2369802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369802" title="Makoto Kono">
Makoto Kono

Makoto Kono () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Makoto Kono pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka.


</doc>
<doc id="2369803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369803" title="Kozo Minemori">
Kozo Minemori

Kozo Minemori () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kozo Minemori pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka.


</doc>
<doc id="2369806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369806" title="Yusuke Sasuda">
Yusuke Sasuda

Yusuke Sasuda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yusuke Sasuda pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka.


</doc>
<doc id="2369807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369807" title="Yasunori Takada">
Yasunori Takada

Yasunori Takada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yasunori Takada pernah bermain untuk Shonan Bellmare, Yokohama FC dan Thespa Kusatsu.


</doc>
<doc id="2369808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369808" title="Kohei Tojo">
Kohei Tojo

Kohei Tojo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kohei Tojo pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka.


</doc>
<doc id="2369810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369810" title="Daizo Okitsu">
Daizo Okitsu

Daizo Okitsu () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Daizo Okitsu pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse dan Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2369811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369811" title="Nobuhiro Naito">
Nobuhiro Naito

Nobuhiro Naito () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Nobuhiro Naito pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2369812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369812" title="Hisaaki Kobayashi">
Hisaaki Kobayashi

Hisaaki Kobayashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hisaaki Kobayashi pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2369841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2369841" title="Pancal Records">
Pancal Records

PANCAL RECORDS adalah sebuah perusahaan label rekaman dan musik publishing dari Tangerang,Banten,Indonesia. PT Pancal Records Indonesia ini selain memproduksi dan mendistribusikan musik, juga studio recording, artist management serta branding management yang khusus di bidang hiburan.



</doc>
<doc id="2370245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2370245" title="Parineeta (film 2005)">
Parineeta (film 2005)

Parineeta ("Wania yang Menikah") adalah sebuah adaptasi film drama percintaan musikal India 2005 dari novella berbahasa Bengali tahun 1914, "Parineeta" karya Sarat Chandra Chattopadhyay. Disutradarai oleh debutan Pradeep Sarkar, film tersebut berdasarkan pada sebuah permainan latar buatan produser film Vidhu Vinod Chopra. Film tersebut menampilkan Vidya Balan (dalam debut Bollywood-nya), Saif Ali Khan and Sanjay Dutt dalam peran utama. Raima Sen memainkan peran pendukung. Sabyasachi Chakrabarty memainkan peran ayah Shekhar. Diya Mirza, dengan penampilan cameo sebagai tunangan Shekhar dan Rekha, dengan penampilan cameo sebagai penyanyi klub malam (Moulin Rouge), adalah penampilan terkenal lainnya.



</doc>
<doc id="2370865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2370865" title="Tim nasional sepak bola wanita Swiss">
Tim nasional sepak bola wanita Swiss

Tim nasional sepak bola wanita Swiss merupakan tim nasional yang mewakili Swiss di ajang sepak bola wanita internasional dan diatur langsung oleh Asosiasi Sepak Bola Swiss. Sebagai anggota dari Uni Sepak Bola Eropa ("UEFA"), timnas Swiss berpartisipasi dalam berbagai turnamen sepak bola wanita internasional seperti, Piala Dunia FIFA, Kejuaraan Eropa UEFA, Olimpiade Musim Panas, dan beberapa turnamen persahabatan.



</doc>
<doc id="2370867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2370867" title="Taman Hutan Raya Sultan Syarif Hasyim">
Taman Hutan Raya Sultan Syarif Hasyim

Taman Hutan Raya Sultan Syarif Hasyim (disingkat menjadi Tahura SSH) adalah suatu kawasan hutan konservasi yang masuk dalam wilayah Kabupaten Kampar, Siak, dan Kota Pekanbaru di Provinsi Riau. Hutan konservasi ini ditetapkan sebagai kawasan pelestarian alam berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kehutanan dan Perkebunan No.348/Kpts-II/1999 tanggal 26 Mei 1999 seluas 6.172 hektare, dengan perincian 3.041,81 hektare di Kabupaten Kampar, 2.323,33 hektare di Kabupaten Siak, dan 806,86 hektare di Kota Pekanbaru.

Kawasan Tahura SSH juga merupakan objek wisata alam. Untuk mencapai kawasan tersebut dapat ditempuh dari ibu kota Provinsi Riau, Pekanbaru menuju Minas dengan jarak 25 km dan waktu tempuh sekitar 30 menit.

Berbagai fasilitas umum tersedia di taman hutan raya, di antaranya kantor dan pesanggrahan, sarana ibadah, panggung kesenian, arena permainan anak-anak, "gazebo", pendopo, "jogging track", dan bumi perkemahan ("camping gorund"). Lebih dari 16 ribu anak tangga yang menghampar sepanjang delapan kilometer dengan ukuran rata-rata 0,50 meter, berada di tengah hutan di antara tempat-tempat ini.

Sejak tahun 1985, Tahura SSH telah dirintis pembentukannya dengan melakukan persiapan penetapan hutan wisata. Melalui Surat Keputusan Gubernur Riau Nomor 367/IV/1985 tanggal 24 April 1985, ditetapkan hutan wisata seluas 1.000 hektare di daerah Minas. Selanjutnya melalui dana APBD dan IHH (Iuran Hasil Hutan), dilakukan pembuatan sarana wisata dan beberapa sarana penunjang menuju terbentuknya Taman Hutan Raya. Sejak tahun 1986, Gubernur Riau telah mengupayakan pengukuhan kawasan menjadi seluas 5.000 hektare dan bahkan lebih luas lagi mencapai 40.000 hektare. Namun akibat adanya kepentingan pemakaian dan tumpang tindih areal, maka hal tersebut belum dapat diwujudkan.

Akhirnya setelah dikeluarkannya beberapa kepentingan dari beberapa pihak di dalam kawasan, barulah terwujud luas Taman Hutan Raya menjadi 5.920 hektare dan pada tanggal 16 Agustus 1994, Gubernur Riau merekomendasikannya kepada Menteri Kehutanan untuk ditetapkan menjadi Taman Hutan Raya (Tahura). Rekomendasi tersebut ditindaklanjuti oleh Menteri Kehutanan melalui Surat Keputusan No.349/Kpts-II/1996 tanggal 5 Juli 1996, bahwa Kelompok Hutan Takuana Minas, ditunjuk sebagai Taman Hutan Raya Sultan Syarif Hasyim seluas 5.920 hektare. Setelah dilakukan penataan batas, Menteri Kehutanan dan Perkebunan menetapkannya menjadi Taman Hutan Raya Sultan Syarif Hasyim melalui Surat Keputusan No.348/Kpts-II/1999 tanggal 26 Mei 1999 dengan luas 6.172 hektare.

Atas sumbang saran dari tokoh-tokoh budayawan, sejarawan, pemuka masyarakat, dan Pemerintah Provinsi Riau, Taman Hutan Raya ini ditetapkan dengan nama Taman Hutan Raya Sultan Syarif Hasyim (Tahura SSH), di mana Sultan Syarif Hasyim merupakan nama ayahanda Sultan Syarif Qasim II.

Tercatat sekitar 127 jenis flora yang merupakan tumbuhan asli hutan Tahura SSH yang didominasi dari family "Dipterocarpaceae", "Lauraceae", "Euphorpeaceae", "Anacardiaceae", "Guttiferae", "Sapotaceae", dan "Myrtaceae". Bahkan beberapa jenis pohon yang saat ini sudah sulit dijumpai, sebagai akibat pembalakan liar yang marak terjadi di Provinsi Riau, masih dapat dijumpai di hutan Tahura SSH seperti jenis pohon meranti, keruing, dan kulim dengan ukuran diameter kayu yang sangat besar bahkan beberapa jenis dapat dijumpai dengan ukuran diameter lebih dari 1 meter. Selain jenis asli, juga terdapat beberapa jenis pohon yang didatangkan dari luar sebagai koleksi di antaranya gaharu, matoa, serta beberapa jenis tanaman buah seperti tampui, lengkeng, kedondong, rambutan, dan durian montong.

Kawasan Tahura SSH juga memiliki keanekaragaman jenis fauna yang cukup tinggi. Sedikitnya dapat dijumpai 42 jenis burung, 4 jenis reptilia, dan 16 jenis mamalia. Di antara 42 jenis burung terdapat satu jenis burung yang hanya ada di Sumatra yaitu burung serindit melayu ("Loriculus galgulus"), sedangkan jenis burung lain yang dapat dijumpai diantaranya jenis burung elang ("Halicetus sp"), enggang ("Buceros rhinoceros"), dan beo ("Gracul refiigiosa").

Jenis-jenis reptilia di antaranya ular sanca ("Sanca sp"), biawak ("Salvator sp"), tokek, dan bunglon terbang. Untuk jenis mamalia antara lain gajah sumatera ("Elephas maximus sumatrensis"), harimau loreng sumatera ("Panthera tigris sumatrensis"), tapir ("Tapirus indicus"), babi hutan ("Sus scrofa"), ungko ("Hylobates agifis"), beruk ("Macaca nemestrina"), siamang ("Symphalangus syndactylus"), beruang madu ("Helarctos malayanus"), kijang ("Muntiacus muntjak"), dan landak ("Hystrix brachyura").

Di ujung kawasan taman hutan raya ini, terdapat Pusat Pelatihan Gajah yang bisa ditempuh dengan berjalan kaki atau menggunakan sepeda gunung dan sepeda motor. Ada dua jalur yang bisa ditempuh, yakni jalur trek sepeda gunung (jalan setapak) dan jalur biasa. Jarak tempuh jalur trek sepeda panjangya mencapai 12 kilometer, yang masih tersedia pilihan lain, yakni jalur khusus menuju Sungai Bulun dengan pasir putih yang ada di kawasan tersebut. Sedangkan untuk jalur biasa bisa ditempuh dengan jarak 9 kilometer.

Pusat Pelatihan Gajah ini berada di bawah pengawasan Kementerian Kehutanan, Direktorat Jenderal Perlindungan Hutan dan Konservasi Alam, Balai Konservasi Sumber Daya Alam (BKSDA) Provinsi Riau. Pada tahun 2015, Pusat Pelatihan Gajah (PLG) ini memiliki 27 ekor gajah, terdiri dari 15 ekor gajah jantan dan 12 ekor gajah betina, dari tertua hingga gajah terkecil. Gajah tertua diberi nama Sengharun berumur 42 tahun, yang merupakan gajah jantan dengan bobot kurang lebih 3,3 ton.

Sampai saat ini belum ada peraturan daerah (perda) yang mengatur mengenai biaya masuk atau uang masuk, sehingga tidak ada pungutan jika ada pengunjung yang ingin datang ke Tahura SSH. Namun, ada beberapa peraturan yang harus dipenuhi pengunjung sebelum datang ke sana, di antaranya mengurus surat izin masuk di kantor Dinas Kehutanan Provinsi Riau yang terletak di Jalan Sudirman, Pekanbaru.


</doc>
<doc id="2370868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2370868" title="Gehri Chaal">
Gehri Chaal

Gehri Chaal adalah sebuah film cerita seru aksi Bollywood 1973 yang diproduksi dan disutradarai oleh C.V. Sridhar pada spanduk Chithrakala Pictures. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Jeetendra, Hema Malini dalam peran utama dan musiknya dikomposisikan oleh Laxmikant-Pyarelal.



</doc>
<doc id="2370897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2370897" title="Partai Berkarya">
Partai Berkarya

Partai Berkarya adalah sebuah partai politik yang merupakan fusi dari 2 partai politik, yaitu Partai Beringin Karya dan Partai Nasional Republik. Partai ini didirikan pada tanggal 15 Juli 2016, dan mendapatkan legitimasi hukum dan sah sebagai partai politik di Indonesia pada tanggal 17 Oktober 2016 setelah Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Yasonna Laoly mengeluarkan surat keputusan. Partai Berkarya dipimpin oleh Hutomo Mandala Putra atau Tommy Soeharto, dan posisi Sekretaris Jenderal dijabat oleh Priyo Budi Santoso. Tommy sebelumnya menjabat sebagai Ketua Majelis Tinggi dan Dewan Pembina Partai.

Partai Berkarya pada umumnya membuat program yang nyaris sama dengan partai lainnya, seperti memberikan bantuan kepada petani, nelayan, hingga usaha kecil dan menengah. Mereka juga menargetkan untuk bisa mengikuti Pemilu 2019 dan menempati peringkat 3 besar.

Pada tahun 2009, Tommy Soeharto ikut bertarung memperebutkan kepemimpinan Partai Golkar, bekas kendaraan politik ayahnya, namun gagal meraih suara. Pada tahun 2016, sebuah laporan menyatakan bahwa Tommy akan kembali mengikuti pemilihan ketua umum Golkar, namun dirinya tidak berpartisipasi. Sebagai gantinya, ia bergabung dengan Partai Berkarya yang baru terbentuk.

Berkarya adalah hasil penggabungan dari Partai Beringin Karya dan Partai Nasional Republik (Nasrep). Partai ini didirikan pada tanggal 15 Juli 2016 bertepatan dengan ulang tahun Tommy, dan diakui oleh pemerintah sebagai partai politik yang sah pada tanggal 17 Oktober 2016. Pada tanggal 13 Oktober 2017, partai ini terdaftar di Komisi Pemilihan Umum (KPU) untuk bersaing di pemilihan umum tahun 2019.

Secara kontroversial, Partai Berkarya menggunakan logo pohon beringin dan warna kuning yang telah menjadi ciri khas Golkar. Ketua Umum Berkarya Neneng A. Tuty mengatakan bahwa ini hanya kesamaan semata-mata dan bukan upaya untuk meniru Golkar.

Pada tahun 2017, Berkarya mengumumkan bahwa mereka akan mengusung Tommy sebagai calon presiden untuk masa jabatan 2019 hingga 2024 "untuk memulihkan kejayaan Indonesia, seperti swasembada pangan, pembangunan dan menciptakan keadilan". Di sisi lain, pengacara Tommy kemudian membantah bahwa kliennya akan berpartisipasi untuk jabatan tersebut.

Situs web Berkarya menyatakan bahwa mereka bertujuan untuk memperjuangkan aspirasi dan kepentingan rakyat dalam setiap keputusan dan kebijakan politik dan pemerintahan.

Pada tahun pertama eksistensinya, Berkarya mendirikan kepengurusan daerah di 34 provinsi di Indonesia dan di 514 kabupaten dan kota, sesuai dengan persyaratan verifikasi dari KPU bagi partai-partai yang ingin mengikuti pemilihan umum 2019. Partai ini berharap bisa masuk dalam tiga partai teratas pada pemilu 2019 dengan memanfaatkan rasa nostalgia masyarakat terhadap era Soeharto. Neneng menyatakan dirinya yakin bahwa Berkarya bisa menempati posisi dua besar, karena banyaknya tokoh dan politikus ternama yang bergabung dalam partai tersebut. Ia juga meyakini bahwa masih banyak orang yang merindukan kemakmuran era Soeharto.

Pada tanggal 23 Januari 2017, Dewan Pimpinan Daerah (DPD) II Partai Berkarya Kota Makassar secara resmi membentuk Srikandi Partai Berkarya, untuk merekrut anggota-anggota baru dan mensosialisasikan Partai Berkarya di tengah-tengah masyarakat Kota Makassar.

Pada bulan Agustus 2017, Berkarya meresmikan sayap partai yang disebut Perisai (yang merupakan akronim dari "Patriot Organisasi Pagar Negeri"). Ketua Umum Perisai, Tri Joko Susilo, mengatakan bahwa organisasi ini bertujuan untuk melindungi agenda politik Tommy beserta partai, dan melindungi Indonesia dari masalah kemiskinan, disintegrasi dan tantangan global. Organisasi ini menyatakan bahwa mereka akan berusaha memperbaiki rantai distribusi komoditas untuk memperbaiki ketidakseimbangan yang saat ini menguntungkan para tengkulak petani. Perisai berencana untuk secara bertahap membangun gudang atau titik transit untuk produk pertanian, perkebunan dan hasil perikanan, sehingga perantara tidak lagi dapat mengeksploitasi produsen. Tri Joko mengatakan bahwa Perisai akan membantu mengembalikan kejayaan pangan Indonesia dengan mempromosikan penggunaan pupuk organik untuk meningkatkan kualitas tanah dan hasilnya.

Untuk mengajukan kandidat pada pemilihan presiden 2019, setiap partai politik memerlukan sedikitnya 20% kursi di parlemen, atau setidaknya 25% suara rakyat, atau mereka harus membentuk koalisi untuk mencapai angka yang diperlukan.

Pada bulan September 2017, ketika ditanya apakah dia akan mencalonkan diri sebagai presiden, Tommy mengatakan bahwa dia belum memikirkan sampai sejauh itu, karena dia memilih fokus pada verifikasi partainya. Pada tanggal 5 Oktober 2017, pengacara Tommy Erwin Kallo membantah bahwa kliennya akan mengikuti pemilihan presiden tahun 2019. Dia mengatakan Tommy tidak ingin terlibat aktif dalam politik praktis, dan menambahkan bahwa beberapa "akun palsu" di media sosial mengklaim bahwa organisasi massa telah bertemu dengan Tommy dan mendukungnya untuk mencalonkan diri.

Tommy adalah ketua Dewan Pembina Partai dan Majelis Tinggi Partai. Ketua Umum partai dijabat oleh Neneng A. Tuty, mantan promotor tinju yang juga memimpin Partai Nasrep dan kelompok nasionalis sayap kanan Laskar Merah Putih. Mantan Menteri Koordinator Politik, Hukum dan Keamanan, Laksamana TNI (Purn.) Tedjo Edi Purdijatno, adalah Ketua Dewan Pertimbangan di partai ini. Mantan Komandan Jenderal Kopassus dan mantan wakil kepala Badan Intelijen Negara, Mayor Jenderal TNI (Purn.) Muchdi Purwoprandjono, menjabat sebagai Wakil Ketua Dewan Pembina Partai. Mantan Komandan Polisi Militer TNI dan mantan kepala bidang intelijen Kejaksaan Agung, Mayor Jenderal TNI (Purn.) Syamsu Djalal, menjabat sebagai Ketua Dewan Penasehat.

Berkarya mengalami konflik internal pada bulan Juli 2017 ketika salah satu pengurus Dewan Pimpinan Pusat, Nurul Candrasari yang juga mantan anggota Golkar, dipecat dari posisinya. Dia menanggapi dengan melaporkan Neneng dan Badaruddin ke polisi atas pemecatan yang dianggapnya "ilegal".




</doc>
<doc id="2370910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2370910" title="Carnotaurus">
Carnotaurus

Carnotaurus adalah sebuah genus sebagian besar dari theropod dinosaur yang tinggal di Afrika Selatan selama akhir periode Cretaceous, antara sekitar 72 sampai dengan 69.9 juta tahun yang lalu. Satu-satunya species ini adalah Carnotaurus sastrei. Diketahui dari satu kerangka terawat baik, ini merupakan satu di antara theropoda dari Bagian Selatan Hemisphere. Kerangka-kerangka yang ditemukan pada tahun 1984, itu terbongkar di Provinsi Chubut Argentina dari bongkahan batu-batuan di La Colonia Formation. Di ambil dari bahasa Latin "carno [carnis]" ("flesh") dan "taurus" ("bull"), nama "Carnotaurus" berarti "banteng pemakan daging". "Carnotaurus" adalah keturunan dari Abelisauridae, sekelompok besar theropoda yang menghuni wilayah besar ceruk predatorial di bagian selatan Landmasses Gondwana selama akhir periode Cretaceous. Hubungan filogenetik "Carnotaurus" tidak pasti; mungkin lebih dekat ke "Majungasaurus" lainnya atau "Aucasaurus". Carnotaurus eats meat.

"Carnotaurus" bertubuh ringan, predator bipedal, dengan tinggi antara dan berat sekitar . Sebagai sebuah theropoda, "Carnotaurus" sangat memiliki perbedaan khas, memiliki tanduk tebal di atas kedua matanya, sebuah fitur yang tak terlihat di semua dinosaurus karnivora lainnya, dan tengkorak yang sangat dalam bertopang pada leher yang berotot. "Carnotaurus" lebih jauh lagi ditandai oleh ukuran kecil, forelimb asli dan panjang, serta hindlimbs yang ramping. Kerangkanya dilindungi oleh paparan kulit yang luas, menunjukkan sebuah mozaik kecil, ukuran yang tidak berlebihan, sekitar diameter 5 mm. Mozaik Mosaik itu terganggu oleh benjolan besar yang berjajar di sisi hewan, dan tidak ada tanda bulu.

Tanduk yang khas dan otot leher mungkin digunakan untuk bertarung melawan hewan sejenis. Menurut kajian terpisah, persaingan antarindividu telah menyebabkan mereka saling bertarung satu sama lain dengan benturan kepala, tekanan perlahan-lahan, melalui bagian atas tengkorak mereka, atau saling menyeruduk satu sama lain, menggunakan tanduk sebagaimana peredam kejut. Kebiasaan makan "Carnotaurus" tidak jelas: beberapa kajian mengatakan bahwa satwa ini mungkin mengejar mangsanya yang besar seperti sauropods, sementara kajian lain menemukan, itu memangsa hewan yang relatif lebih kecil. "Carnotaurus" sangat mudah menyesuakan diri untuk berlari dan mungkin merupakan salah satu theropoda besar tercepat.




</doc>
<doc id="2370937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2370937" title="Diadem">
Diadem

Diadem adalah sebuah jenis mahkota, yang secara khusus dijadikan sebagai sebuah ikat kepala ornamental yang dikenakan oleh para penguasa dan orang lainnya sebagai lencana royalitas. Kata tersebut berasal dari kata Yunani διάδημα "diádēma", "ikat" atau "potong", dari kata διαδέω "diadéō", "Aku ikat memutar", atau "Aku cepat".

Istilah tersebut aslinya merujuk kepada pita sutra putih yang dililitkan, diakhiri dengan sebuah simpul dan dua strip menyilang yang seringkali berada di bagian leher, yang mengelilingi kepala raja untuk menandakan otoritasnya. Pita semacam itu juga digunakan untuk memahkotai para atlet yang menang dalam permainan olahraga penting pada zaman kuno. Ikat kepala tersebut kemudian diterapkan pada mahkota metal, umumnya yang berbentuk melingkar atau "memotong". Contohnya, mahkota yang dikenakjan oleh Juliana adalah sebuah diadem, seperti halnya seorang baron pada masa selanjutnya (di beberapa negara disertai oleh tiga globe). Bangsa Keltik kuno diyakini menggunakan sebuah plat emas semi-oval ramping yang disebut "mind" (Old Irish) seperti halnya sebuah diadem. Beberapa contoh terawal dari jenis mahkota tersebut dapat ditemukan di Mesir kuno, dari tipe kain sederhana sampai tipe metalik yang lebih beragam, dan di dunia Aegea.

Diadem juga merupakan sebuah ornamen hias dalam bentuk setengah mahkota, yang dipakai oleh wanita dan ditempatkan di atas kepala (dalam hal ini, juga disebut tiara). Dalam beberapa masyarakat, ikat kepala tersebut merupakan sebuah karangan hias yang dipakai di sekitaran kepala. Bangsa Persia kuno mengenakan sebuah tiara kerajaan tinggi dan berdiri yang dikitari dengan sebuah diadem. Hera, ratu dewa-dewa Yunani, menganakan sebuah mahkota emas yang disebut diadem.

Secara khusus, "diadem" umumnya digunakan untuk sebuah lambang kekuasaan atau dignitas pemangku jabatan. Hiasan kepala yang digunakan oleh para Kaisar Roma dari zaman Diokletianus dan seterusnya, disebut sebagai diadem dalam sumber-sumber asli. Ikat kepala tersebut merupakan objek yang jenderal Foederatus Odoacer berikan kepada Kaisar Zeno (Kaisar Kekaisaran Romawi Timur) setelah ia didompleng oleh perampas tahta Romulus Augustus dari Roma pada 476 Masehi.



</doc>
<doc id="2370942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2370942" title="Grinting, Bulakamba, Brebes">
Grinting, Bulakamba, Brebes

Grinting adalah desa di kecamatan Bulakamba, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terletak di sebelah barat ibu kota kecamatan Bulakamba atau 13 Km dari ibu kota Kabupaten Brebes ke arah barat. Desa Grinting berbatasan langsung dengan Laut Jawa dibagian utara dan dilalui Jalur pantura dibagian selatan.


Secara geografis Desa Grinting berada dibagian tengah kecamatan Bulakamba. Seluruh wilayah Desa Grinting terletak di dataran rendah hingga daerah pinggiran pantai dengan ketinggian rata-rata sekitar 5 meter diatas permukaan air laut (Mdpl). Di bagian barat desa ini dilalui oleh Sungai Kluwut.

Penduduk Desa Grinting sebagian besar merupakan masyarakat bersuku jawa dan beragama islam. Bahasa yang digunakan sehari-hari umumnya adalah Bahasa Jawa Brebes yang dekat dengan Dialek Banyumasan atau "Ngapak". Meski berada di wilayah dekat laut namu rata-rata pekerjaan warga desa Grinting adalah Petani. Meski demikian sebagian ada juga yang bekerja sebagai Petani Tambak dan Nelayan.

Kondisi Ekonomi Warga Desa Grinting saat ini sudah mengalami perubahan ini dibuktikan karena banyaknya pedagang dan Usaha menengah Kecil di Sekitar Grinting, Selain itu setiap Malam Sabtu di Desa Grinting rutin ada Pasar Malam yang dapat membuat perekonomian Desa Grinting Naik. Selain itu kondisi Perekonomian desa Grinting juga tergantung musim di Daerah tersebut karena rata rata Warga Desa Grinting Menjadi Petani.


</doc>
<doc id="2370949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2370949" title="Bharuch">
Bharuch

Bharuch (Gujarati: ભરૂચ; ), yang awalnya dikenal sebagai Broach, adalah sebuah kota di mulut sungai Narmada, Gujarat, barat India. Bharuch adalah markas besar administratif Distrik Bharuch dan merupakan munisipalitas dengan sekitar pendidikan. Menjadi salah satu kawasan industrial terbesar yang melingkupi Ankleshwar GIDC, kota tersebut sepanjang waktu disebut sebagai ibu kota kimia India.




</doc>
<doc id="2370952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2370952" title="Neighbors from Hell">
Neighbors from Hell

Neighbors from Hell adalah sitkom animasi satirikal Amerika Serikat yang tayang di TBS mulai 7 Juni 2010 sampai 26 Juli 2010. Produser eksekutif serial ini adalah Pam Brady. Musim pertama dan satu-satunya terdiri dari 10 episode.

Serial ini dimiliki oleh 20th Century Fox Film Corporation dan diproduksi oleh Fox Television Animation dan MoonBoy Animation, sebuah divisi dari DreamWorks Animation. Mayoritas animasi ini diproduksi oleh Bardel Entertainment di Vancouver, dan sebuah tim animator di Los Angeles, Bento Box Entertainment melakukan beberapa penganimasian dan pengambilan kembali.



</doc>
<doc id="2370962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2370962" title="Daxia">
Daxia

Daxia, Ta-Hsia, atau Ta-Hia () adalah nama yang diberikan pada zaman kuno oleh Tiongkok Han kepada Tukhara atau Tokhara: bagian utama dari Bactria, yang wilayahnya meliputi Afghanistan modern, dan sebagian selatan Tajikistan dan Uzbekistan.

Nama "Daxia" mula-mula muncul dalam catatan-catatan Tiongkok dari abad ke-3 SM, untuk menyebut sebuah kerajaan di barat jauh – memungkinkan kemungkinan sebuah kontak pertama dengan ekspansi kerajaan Yunani-Bactria – dan kemudian digunakan oleh penjelajah Zhang Qian pada 126 untuk menyebut Bactria.

Diyakini, pada masa lalu "Daxia" menyandingkan atau menyamakan Tokhara dengan negara Dahae (di pesisir tenggara Laut Kaspia), yang biasanya dikenal dalam sumber-sumber Tiongkok klasik sebagai "Dayi" ().


</doc>
<doc id="2370965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2370965" title="DreamWorks (disambiguasi)">
DreamWorks (disambiguasi)

DreamWorks dapat merujuk ke:



</doc>
<doc id="2370998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2370998" title="Achintya Nilsen">
Achintya Nilsen

Achintya Holte Nilsen () adalah pemenang kontes kecantikan Miss Indonesia 2017 perwakilan dari Nusa Tenggara Barat. Ia dinobatkan sebagai Miss Indonesia oleh pendahulunya, Natasha Mannuela, dalam perayaan yang digelar pada tanggal 22 April 2017. Dengan kemenangannya ini, Achintya secara resmi mewakili Indonesia dalam kontes Miss World 2017 yang digelar di Sanya, Tiongkok pada bulan November 2017. Di ajang Miss World 2017 tersebut, Tya berhasil meraih posisi 10 besar dan menjadi pemenang "fast track" Beauty with a Purpose serta pemenang "Head-to-Head Challenge" Grup 10.

Tya lahir di Denpasar, Bali pada tanggal 1 Januari 1999, putri dari pasangan Terje Holte Nilsen (Norwegia) dan Ni Nyoman Parvati. Ia memiliki dua orang adik bernama Gayatri Holte Nilsen dan Ananda Holte Nilsen. Tya merupakan mahasiswi di Sekolah Internasional Bali International Green School, dan telah menyelesaikan pendidikannya di sekolah tersebut pada bulan Juni 2017.

Di dunia model, Tya pernah menjadi finalis Gadis Sampul 2013. Di dunia olahraga, ia juga memiliki beragam prestasi seperti Regional Finals Tennis 2009-2011, BSSA Soccer 15+ Girls 1st Place 2015, BSSA Volleyball 15+ Girls 1st Place 2014 & 2016.

Prestasi lain yang dimiliki Achintya Nilsen seperti menjadi Delegate of Colombia BaliMUN III tahun 2013, Delegate of Ukraine BaliMUN IV tahun 2014, dan Delegate of Indonesia TAIMUN XIII tahun 2015.

Tya yang mahir memainkan alat musik marimba ini juga aktif di berbagai kegiatan sosial. Tercatat, ia juga pernah menjadi sukarelawan pada acara-acara sosial kemanusiaan, kepedulian lingkungan dan pariwisata.

Tya mewakili provinsi Nusa Tenggara Barat dalam pemilihan Miss Indonesia 2017 meskipun dia tidak berasal dari Nusa Tenggara Barat karena adanya kekosongan kandidat dari NTB. Tya terpilih sebagai finalis 15 besar melalui jalur cepat Beauty with A Purpose. Di akhir kontes, ia menjadi pemenang setelah bersaing dengan 33 finalis lainnya dari 33 provinsi. Ia sukses memukau Dewan Juri ketika ditanya mengenai misinya bagi Indonesia jika terpilih sebagai Miss Indonesia 2017:

Setelah terpilih menjadi Miss Indonesia, Tya secara resmi menjadi wakil Indonesia di ajang Miss World 2017 yang digelar di Sanya, Tiongkok pada bulan November 2017.

Sebagai Miss Indonesia 2017, Tya berhak mewakili Indonesia di kontes Miss World 2017 yang memasuki penyelenggaraan ke-67. Tya menarik perhatian dalam kompetisi "Head-to-Head Challenge" ketika berhasil menjawab pertanyaan yang diberikan dalam babak tersebut. Tergabung dalam Grup 10 bersama Aruba, Ghana, Hongaria, Laos dan Belanda, Tya dan kontestan lainnya diberikan pertanyaan yang sama yaitu ""Name one thing or symbol that best represents your country, and why?"" (""Sebutkan satu hal atau simbol yang paling menggambarkan negara anda, dan mengapa?""). Merespons pertanyaan tersebut, Tya menjawab:

Berkat jawabannya tersebut, Tya berhasil menjadi pemenang "Head-to-Head Challenge" Grup 10, sehingga otomatis masuk dalam 40 besar. Di kontes yang diselenggarakan pada bulan November 2017 tersebut, Tya berhasil masuk dalam jajaran 10 besar, menjadi pemenang "fast track" Beauty with a Purpose (bersama India, Vietnam, Filipina dan Afrika Selatan), Top 8 Multimedia, Top 20 kompetisi Bakat, Top 30 kompetisi Top Model serta memenangkan penghargaan khusus "World Dress Designer Award".




</doc>
<doc id="2371004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371004" title="Dayuan">
Dayuan

Dayuan (Ta-yuan; pengucapan Tionghoa Kuno yang direkonstruksi: /daːds qon/; pengucapan Tionghoa Pertengahan yang direkonstruksi menurut Edwin G. Pulleyblank: /daj ʔuan/; ) adalah sebuah negara di lembah Ferghana, Asia Tengah, yang disebutkan dalam karya-karya sejarah Tionghoa "Catatan Sejarawan Besar" dan "Buku Han". Kata tersebut disebutkan dalam catatan-catatan dari penjelajah Tiongkok terkenal Zhang Qian pada 130 SM dan sejumlah kedutaan besar yang mengikutinya ke Asia Tengah. Negara Dayuan umumnya dikaitkan dengan Lembah Ferghana, dan kota Yunani-nya Eskat Aleksandria (sekarang Khujand, Tajikistan).



</doc>
<doc id="2371020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371020" title="Rafe de Crespigny">
Rafe de Crespigny

Richard Rafe Champion de Crespigny (kelahiran 1936), yang lebih dikenal sebagai Rafe de Crespigny, adalah seorang pakar Sinologi asal Australia dan profesor dalam College of Asia and the Pacific, Australian National University. Ia mengkhususkan diri dalam sejarah, geografi dan kesusastraan dinasti Han dan dikenal secara internasional sebagai pelopor penerjemahan dan historiografi terhadap material terkait dinasti Hal dan periode Tiga Kerajaan.

De Crespigny dianugerahi Centenary Medal pada 2001 atas jasanya terhadap masyarakat Australia dalam pembelajaran Asia.



</doc>
<doc id="2371040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371040" title="Peter Fibiger Bang">
Peter Fibiger Bang

Peter Fibiger Bang () adalah seorang sejarawan perbandingan Denmark. Peminatan riset utama Bang adalah sejarah ekonomi Romawi, dan kekuasaan kekaisaran, sosiologi sejarah dan sejarah dunia, serta penyajian budaya klasik pada masa-masa berikutnya.

Lahir di Horsens, Denmark, pada 1973, Bang belajar Sejarah, Latin dan bahasa Yunani di Universitas Aarhus dari 1992 sampai 1999. Pada 1997, ia menjadi kunjungan di Universitas Leicester, dimana ia belajar Arkeologi Romawi. Pada 1999, ia pindah ke Corpus Christi College, Universitas Cambridge, untuk meraih gelar PhD dalam bidang Klasik. Pada musim gugur 2001, ia menjadi kunjungan di Universitas Chicago.


 


</doc>
<doc id="2371051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371051" title="Kitab Liang">
Kitab Liang

Kitab Liang (Liáng Shū), dikompilasikan di bawah naungan Yao Silian, diselesaikan pada 635. Yao sering mengulang manuskrip asli dari ayahnya Yao Cha, karena komentar-komentarnya dikutip pada beberapa bab.

Ukuran jarak Tionghoa ("li") digunakan dalam "Kitab Liang" setara dengan 400 meter,

"Kitab Liang" adalah bagian dari kanon "Dua Puluh Empat Catatan Sejarah" dari sejarah Tiongkok.




</doc>
<doc id="2371055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371055" title="Penampilan dan penghargaan Marilyn Monroe">
Penampilan dan penghargaan Marilyn Monroe

Marilyn Monroe (1926–1962) adalah seorang aktris Amerika yang tampil dalam 29 film antara 1946 dan 1961. Setelah berkarier dalam modeling, ia menandatangani kontrak film jangka pendek, mula-mula dengan 20th Century Fox, kemudian Columbia Pictures, dan muncul dalam peran-peran kecil untuk beberapa tahun pertama kariernya. Pada 1950, ia membuat penampilan kecil dalam dua film terkenal, "The Asphalt Jungle" dan "All About Eve". Bagian-bagian dalam dua film tersebut bertentangan dengan beberapa film yang ia bintangi sebagai pirang bodoh. Margot A. Henriksen, biografernya dengan "American National Biography", menganggap kekhasan tersebut sebagai "sebuah stereotipe tak adil yang ditujukan kepadanya sepanjang kariernya".

Puncak kariernya datang pada 1953, saat ia membintangi tiga film: film noir "Niagara", dan film-film komedi "Gentlemen Prefer Blondes" dan "How to Marry a Millionaire". Sarah Churchwell, biografer Monroe, menyatakan bahwa "secara tak sadar, ketimbang sadar, seksualitas yang menjadi pengecapan Marilyn setelah 1953", dan aktris tersebut menjadi salah satu tokoh paling populer dan diakui di Amerika. Pada 1955, Monroe tampil dalam film komedi sutradaraan Billy Wilder "The Seven Year Itch", dimana ia menjadi objek fantasi seksual tetangganya yang telah menikah. Dalam film tersebut, Monroe berdiri di sebuah jalur busway dengan angin menyebulkan rok dari gaun putihnya, yang menjadi salah satu adegan paling terkenal dalam kariernya.

Setelah muncul dalam "Bus Stop" (1956), Monroe mendirikan perusahaan produksinya sendiri, Marilyn Monroe Productions, pada 1955; perusahaan tersebut memproduksi satu film independen, "The Prince and the Showgirl" (1957). Monroe kemudian tampil dalam "Some Like It Hot" (1959) dan "The Misfits" (1961). Ia menunda pemfilman "Something's Got to Give" pada Juni 1962, dan film tersebut masih belum rampung saat ia wafat pada bulan Agustus. Meskipun ia adalah seorang aktris berbayaran tinggi hanya selama sebuah dekade, film-filmnya meraih keuntungan sebesar $200 juta pada masa kematian mendadaknya pada 1962.

Monroe memenangkan, atau dinominasikan untuk, beberapa penghargaan pada masa kariernya. Penghargaan-penghargaan yang ia menangkan meliputi Henrietta Award untuk Personalitas Box Office Muda Terbaik (1951) dan Favorit Film Dunia (1953), dan Crystal Star Award dan Penghargaan David di Donatello untuk "The Prince and the Showgirl" (1958). Ia dicantumkan di Hollywood Walk of Fame pada 1960 dan sebuah Golden Palm Star didedikasikan di Palm Springs Walk of Stars pada 1995. Pada daftar AFI's 100 Years...100 Stars yang dibuat pada 1999 oleh American Film Institute, ia berperingkat bintang film terbesar keenam; dua film dimana ia tampil—"Some Like It Hot" dan "The Asphalt Jungle"—ditambahkan pada Pendaftaran Film Nasional Perpustakaan Kongres, dan "Some Like It Hot" membuatnya meraih penghargaan Golden Globe untuk Aktris Terbaik. Ia masih dianggap sebagai ikon besar dalam budaya populer Amerika.

Monroe menyelesaikan 29 film dalam kariernya. Pada 1962, ia memfilmkan film ketiga puluhnya, "Something's Got to Give", dimana ia dipecat oleh studionya; ia wafat sebelum film tersebut selesai sehingga perannya digantikan oleh orang lain.



</doc>
<doc id="2371091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371091" title="Industri Kapal Indonesia">
Industri Kapal Indonesia

PT Industri Kapal Indonesia (persero) adalah perusahaan galangan kapal milik Pemerintahan Indonesia yang berkantor pusat di Makassar, Sulawesi Selatan.

Pemerintah telah memutuskan bahwa PT IKI sebagai Pusat Industri Maritim bagi Indonesia timur terutama untuk Kapal Perikanan, Kapal Penumpang, Ferry (Ro-Ro), Cargo dan setiap industri proyek industri terkait.

Salah satu dari empat Harbours utama di Indonesia untuk mendukung Pelabuhan Makassar adalah Yard Makassar. Sementara halaman Bitung adalah untuk mendukung pengembangan sektor perikanan untuk di bagian utara kepulauan Indonesia Timur (KTI).





</doc>
<doc id="2371092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371092" title="Surabaya Industrial Estate Rungkut">
Surabaya Industrial Estate Rungkut

PT Surabaya Industrial Estate Rungkut adalah perusahaan pengelola kawasan industri yang berkantor pusat di Kota Surabaya, Jawa Timur. Saham perusahaan ini dimiliki oleh Pemerintah Indonesia (50%), Pemkot Surabaya (25%), dan Pemprov Jawa Timur (25%). 

Didirikan pada tanggal 28 Februari 1974 di atas lahan sekitar 330 Hektar, kawasan industri ini dibangun untuk memenuhi kebutuhan industri dan lingkungan dan dikelola secara profesional dan baik untuk meningkatkan efisiensi dan produktivitas termasuk fasilitas pengolahan air limbah dan kemudahan akses ke Pelabuhan Tanjung Perak dan Bandara Juanda. "PT SIER" berlokasi di Surabaya, kota terbesar ke-2 di Indonesia dan merupakan pusat pertumbuhan ekonomi terpesat dengan penduduk sekitar 4 juta jiwa.

Surabaya Industrial Estate Rungkut, seluas 245 Ha, telah ditempati oleh 267/309 perusahaan/lokasi dengan 21 PMA dan 246 PMDN yang menampung 45.953 tenaga kerja.

Sidoarjo Industrial Estate Berbek, seluas 87 Ha, dan telah ditempati 103/129 perusahaan/lokasi dengan 14 PMA dan 89 PMDN yang menampung 19.183 tenaga kerja.

Pasuruan Industrial Estate Rembang, seluas 563 Ha, sekarang telah terisi seluas 260 ha dengan 87/164 perusahaan/lokasi dengan 45 PMA dan 42 PMDN yang menampung 23.199 tenaga kerja.


</doc>
<doc id="2371093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371093" title="Len Industri">
Len Industri

PT Len Industri (Persero) adalah perusahaan peralatan elektronik industri milik Pemerintah Indonesia (BUMN) yang berkantor pusat di Bandung, Jawa Barat. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1965.

Saat ini, Len bukan lagi merupakan kepanjangan dari Lembaga Elektronika Nasional (LEN), tetapi telah menjadi sebuah entitas bisnis profesional dengan nama PT Len Industri (Persero). Saat ini Len berada di bawah koordinasi Kementrian Negara BUMN dengan kepemilikan saham 100% oleh Pemerintah Republik Indonesia.

PT Len Industri saat ini bergerak di bidang industri elektronik. Teknologi yang telah dikembangkan Len memiliki peran strategis dalam meningkatkan kesejahteraan masyarakat yang disalurkan melaui produk-produk energi terbarukan. LEN juga terus aktif mendukung kedaulatan negara dengan menyediakan produk-produk di bidang pertahanan, transportasi dan ICT ("Information & Communication Technology").

Pada tahun 2015, PT Len Industri (Persero) membukukan pendapatan senilai Rp2,1 triliun dari beberapa proyek strategis di Indonesia terutama dari sektor persinyalan Kereta Api (KA).

Hingga akhir tahun 2015, pegawai LEN berjumlah 498 personel.


</doc>
<doc id="2371097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371097" title="Chandra Asri Petrochemical">
Chandra Asri Petrochemical

PT Chandra Asri Petrochemical (CAP) merupakan penggabungan antara PT Chandra Asri dengan PT Tri Polyta Indonesia Tbk pada 1 Januari 2011 dan berkantor pusat di Jakarta.

CAP merupakan BUMS yang bergerak di bidang petrokimia dengan memproduksi Olefins dan Polyethylene (PE) dan merupakan produsen Polypropylene terbesar di Indonesia. Saat ini, CAP dimiliki oleh dua pemegang saham utama yaitu Barito Pacific Group (milik konglomerat Prajogo Pangestu) dan SCG Chemicals Co., Ltd. (SCG), anak perusahaan dari SCG Group, Thailand. PT Chandra Asri Petrochemical memiliki beberapa anak perusahaan seperti PT Styrindo Mono Indonesia (SMI) yang memiliki pabrik di kawasan Bojonegara,Serang, Banten, PT Petrokimia Butadiene Indonesia (PBI) yang memiliki pabrik satu kawasan dengan PT. Chandra Asri di kawasan Anyer, Serang, Banten, dan juga PT Synthetic Rubber Indonesia yang merupakan perusahaan patungan antara SMI dengan produsen ban multinasional, Compagnie Financiere Du Groupe Michelin (Michelin) sebagai mitra strategis. Erwin Ciputra menjabat sebagai President Direktur CAP saat ini. Diperkirakan bisnis ban Chandra Asri akan beroperasi pada 2018.

Chandra Asri sendiri berdiri pada tahun 1992.

1.http://www.chandra-asri.com/ (Website Resmi Chandra Asri Petrochemical)


</doc>
<doc id="2371100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371100" title="Pemilihan umum Wali Kota Langsa 2017">
Pemilihan umum Wali Kota Langsa 2017

Pemilihan Umum Wali Kota Langsa 2017 yang diselenggarakan pada tanggal 15 Februari 2017 untuk memilih Wali Kota Langsa periode 2017–2022. Terdapat 5 pasangan calon Wali Kota Langsa dan Wakil Wali Kota yang mendaftar pada Pilkada serentak 2017 ini. Calon petahana, Usman Abdullah mencalonkan diri bersama H. Marzuki Hamid dengan didukung oleh Partai Keadilan Sejahtera. Selain itu, Yuniar dan turut mencalonkan diri menjadi Wali Kota didampingi oleh Heldiyansyah Z. Mard. Pasangan ini diusung Partai Golkar dan PAN. Pemilihan Umum Wali kota Langsa 2017 dimenangkan oleh Usman Abdullah dan H. Marzuki Hamid dengan perolehan suara 48,41%.


</doc>
<doc id="2371104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371104" title="Suku Busami">
Suku Busami

Suku Busami merupakan suku bangsa yang mendiami daerah pantai utara Irian Jaya dan sebagian pesisir Pulau Yapen. Suku ini masuk dalam Kecamatan Yapen Barat dan Yapen Selatan, Kabupaten Yapen Waropen, Provinsi Papua, Indonesia. Jumlah populasinya sekitar 600 jiwa.


</doc>
<doc id="2371107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371107" title="Suku Galumpang">
Suku Galumpang

Suku Galumpang atau Kalumpang merupakan suku bangsa yang mendiami bagian tenggara Kabupaten Mamuju, Provinsi Sulawesi Selatan. Jumlah populasinya sekitar 10.000 jiwa dengan kepercayaan yang dianut adalah Kristen. Mata pencaharian utama dari suku ini adalah bercocok tanam dan beternak. 

Suku Galumpang merupakan salah satu dari dua situs Neolitik tertua di Indonesia yang menunjukkan bukti-bukti hunian masyarakat petutur Austronesia yang menjadi nenek moyang sebagian besar masyarakat Indonesia. Salah satu tradisi yang masih melekat dari Suku Galumpang adalah tradisi menenun, yang dikenal dengan tenun ikat tradisional sekomandi.


</doc>
<doc id="2371108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371108" title="Suku Dera">
Suku Dera

Suku Dera merupakan suku bangsa yang mendiami perbatasan Indonesia dengan Papua Nugini. Suku ini termasuk dalam Kecamatan Web, Kabupaten Jayapura, Provinsi Papua, Indonesia. Jumlah populasinya di wilayah Indonesia sekitar 1.000 jiwa, dan di wilayah Papua Nugini sekitar 700 jiwa.


</doc>
<doc id="2371111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371111" title="Suku Dem">
Suku Dem

Suku Dem merupakan suku bangsa yang mendiami sebelah barat Pegunungan Jayawijaya. Suku ini termasuk dalam Kecamatan Sinak dan Beoga, Kabupaten Paniai, Provinsi Papua, Indonesia. Jumlah populasinya sekitar 1.000 jiwa. Suku Dem yang juga dikenal sebagai Suku Lem atau orang Ndem berjumlah 1.600 jiwa. Mereka menggunakan bahasa utama Dem.


</doc>
<doc id="2371121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371121" title="Pemilihan umum Bupati Hulu Sungai Utara 2017">
Pemilihan umum Bupati Hulu Sungai Utara 2017

Pemilihan Umum Bupati Hulu Sungai Utara 2017 yang diselenggarakan pada tanggal 15 Februari 2017 untuk memilih Bupati Hulu Sungai Utara periode 2017-2022. Terdapat 2 pasangan calon Wali kota/Bupati dan Wakil Bupati yang mendaftar pada Pemilihan Bupati Serentak 2017 ini. Pasangan calon nomor 1, yaitu H. Abdul Wahid HK dan H. Husairi Abdi mencalonkan diri dengan didukung oleh beberapa koalisi dari Partai Golongan Karya (Golkar), Partai Persatuan Pembangunan (PPP), Partai Hati Nurani Rakyat (Hanura), Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Partai Demokrat, dan Partai Bulan Bintang (PBB). Selain itu, pasangan calon nomor 2, yaitu H. Mukhsin Hatta dan H. Abd. Hasir Salim mencalonkan diri dengan didukung oleh beberapa partai koalisi dari Partai Kebangkitan Bangsa (PKB), Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP), Partai Nasional Demokrasi (Nasdem), dan Partai Amanat Nasional (PAN).

Berdasarkan Hasil Quick Count Pemilihan Bupati Hulu Sungai Utara Tahun 2017. Pasangan H. Abdul Wahid HK dan H. Husairi Abdi memperoleh suara sebanyak 68.84%, sedangkan pasangan H. Mukhsin Hatta dan H. Abd. Hasir Salim memperoleh suara sebanyak 31.16%. Berdasarkan Hasil Quick Count sementara, Pemilihan Umum Bupati Hulu Sungai Utara 2017 dimenangkan oleh pasangan H. Abdul Wahid HK dan H. Husairi Abdi memperoleh suara sebanyak 68.84%.


</doc>
<doc id="2371122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371122" title="Wregas Bhanuteja">
Wregas Bhanuteja

Raphael Wregas Bhanuteja (lahir di Jakarta, 20 Oktober 1992) adalah seorang sutradara film dan penulis skenario dari Indonesia. Wregas adalah sutradara film Indonesia pertama yang mendapatkan penghargaan film pendek terbaik di "Semaine de la Critique", Festival Film Cannes 2016 dengan film pendeknya yang berjudul "Prenjak / In The Year of Monkey".

Wregas Bhanuteja tumbuh besar di Yogyakarta dan mulai mengenal pembuatan film pendek sejak SMA di SMA Kolese De Britto Yogyakarta. Setelah lulus SMA pada tahun 2010, Ia melanjutkan kuliah S-1 Film di Fakultas Film dan Televisi Institut Kesenian Jakarta dengan mayor penyutradaraan film. Selama kuliah, Ia telah menghasilkan beberapa film pendek, di antaranya berjudul "Senyawa" (2012) yang diproduksi dengan bahan baku seluloid 16 mm. Pada masa kuliah, Wregas juga sempat magang sebagai asisten sutradara di film Sokola Rimba (2013) karya sutradara Riri Riza dan produser Mira Lesmana. Wregas lulus dari FFTV IKJ pada tahun 2014 dengan film pendek Tugas Karya Akhir berjudul "Lemantun" (2014) yang bercerita tentang lemari warisan dari neneknya. "Lemantun" mendapat banyak penghargaan di festival film pendek seperti, film pendek terbaik di XXI Short Film Festival 2015 dan film pendek terbaik di Apresiasi Film Indonesia 2015.

Setelah lulus, Wregas sempat terlibat sebagai Asisten Sutradara 2 di film "Nyanyian Musim Hujan" (2014) karya sutradara Riri Riza dan produser Mira Lesmana. Wregas juga terlibat sebagai "Behind The Scene Director" di film Ada Apa Dengan CInta 2 (2016) dan film Athirah (2016) yang juga diproduksi oleh Miles Films.

Pada tahun 2015, film pendek Wregas berjudul "Lembusura" (2014) yang menceritakan tentang letusan Gunung Kelud, terseleksi untuk berkompetisi di 65th Berlin International Film Festival 2015 dalam kategori Berlinale Shorts Competition. Dalam festival tersebut, Wregas menjadi sutradara termuda yakni di usia 22 tahun. Sepulang dari Berlin, Wregas kembali membuat sebuah film pendek berjudul "The Floating Chopin" (2015) yang menceritakan tentang interpretasinya tentang lagu "Chopin Larung" dari Guruh Soekarno Putra. Wregas membuat film tersebut hanya berdua dengan Ersya Ruswandono sebagai "Director of Photograhy". Film "The Floating Chopin" terseleksi untuk berkompetisi dalam 40th Hong Kong International Film Festival 2016.

Pada tahun 2016, Wregas membuat sebuah film pendek bersama Studio batu Yogyakarta, dengan judul "Prenjak / In The Year of Monkey" (2016) yang bercerita tentang wanita penjual korek api di Yogyakarta. Film Prenjak berhasil terseleksi di 55th "Semaine de la Critique," Cannes Film Festival 2016 serta berhasil memenangkan penghargaan "Leica Cine Discovery Prize" sebagai film pendek terbaik di festival tersebut. Hal ini membuat Wregas menjadi sutradara Indonesia pertama yang mendapat penghargaan di Cannes.














</doc>
<doc id="2371124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371124" title="Pemilihan umum Bupati Bengkulu Tengah 2017">
Pemilihan umum Bupati Bengkulu Tengah 2017

Pemilihan umum Bupati Bengkulu Tengah 2017 merupakan pemilihan kepala daerah tingkat II di Kabupaten Bengkulu Tengah, Provinsi Bengkulu, Indonesia.

Pemilihan umum ini merupakan bagian dari pemilihan umum kepala daerah di Indonesia yang dilaksanakan secara serentak pada tanggal 15 Februari 2017 untuk memilih Wali kota/Bupati (Daerah) periode 2017-2022.

Terdapat tiga pasangan calon Bupati dan Wakil Bupati yang mendaftar pada Pemilihan Bupati Bengkulu Tengah 2017 ini. Calon petahana, Ferry Ramli mencalonkan diri bersama Septi Peryadi dengan didukung oleh semua partai politik yang ada. Selain itu, dua pasangan independen ikut mencalonkan diri, yakni Sabri didampingi oleh Naspian, serta Medio Yulistio didampingi oleh Abdu Rani.. Kedua pasangan ini maju secara independen. Pemilihan Umum Bupati Bengkulu Tengah 2017 dimenangkan oleh pasangan Ferry Ramli-Septi Peryadi dengan perolehan suara 55.02%.


</doc>
<doc id="2371127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371127" title="Industri Sandang Nusantara">
Industri Sandang Nusantara

PT. Industri Sandang Nusantara (Persero) adalah perusahaan tekstil milik pemerintah Indonesia yang berkantor pusat di Bekasi, Jawa Barat. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1999.

PT. Industri Sandang Nusantara (INSANI) awalnya lahir dalam rangka swasembada kebutuhan pangan (1961), perusahaan ini memproduksi benang tenun, karung, dan karung plastik yang diproduksi oleh 7 baril pemintalan, 1 baril terpadu (pemintalan dan pentenunan) serta satu pabrik karung plastik.

Tujuan perusahaan ini adalah melaksanakan dan menunjang kebijakan dan program pemerintahan terutama di bidang ekonomi dan pembangunan nasional pada umumnya.

Beberapa strategi yang di terapkan perusahaan ini di antaranya:

Tahun 1967 sampai 1978 berada di bawah PN Industri Sandang kemudian pada tahuan 1978 sampai tahun 2000 PN Industri Sandang menjadi 2 yaitu,


</doc>
<doc id="2371128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371128" title="Pemilihan umum Bupati Lanny Jaya 2017">
Pemilihan umum Bupati Lanny Jaya 2017

Pemilihan umum Bupati Lanny Jaya 2017 dilaksanakan pada 15 Februari 2017 untuk menentukan Bupati dan wakil Bupati Lanny Jaya periode 2017 – 2022. Pemilihan ini diikuti oleh dua pasangan kandidat yaitu Briyur Wenda, S.Pd, MAP dan Paulus Koyoga S.Sos beserta Befa Yigibalom, SE, M.Si dan Yemis Koyoga, S.Ip. .

Pemilihan umum ini diikuti oleh dua calon pasangan Bupati dan Wakil Bupati.

Daftar pemilihan umum kepala daerah di Indonesia 2017


</doc>
<doc id="2371131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371131" title="Carmanita">
Carmanita

Carmanita adalah perancang busana yang lahir di Bandung, Jawa Barat pada 10 Juli 1956, Beliau merupakan perancang busana dan pendiri Yayasan Batik Indonesia.


</doc>
<doc id="2371132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371132" title="PLTGU Tambak Lorok">
PLTGU Tambak Lorok

PLTGU Tambak Lorok adalah pembangkit listrik yang terletak di Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. PLTA ini dioperasikan oleh PT Indonesia Power.

Sebelumnya, PLTGU Tambak Lorok ini terpaksa diputuskan dimatikan oleh Direktur Utama PLN saat itu, yaitu Dahlan Iskan karena menggunakan bahan bakar minyak (BBM), karena tidak adanya pasokan gas. Bila menggunakan BBM, maka negara akan rugi. Sementara jika dimatikan sebelum dapat gas, pasokan listrik di Jawa tetap aman karena beban listrik masih bisa didukung oleh pembangkit listrik lain di Jawa.


</doc>
<doc id="2371133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371133" title="Bajoe Narbito">
Bajoe Narbito

Bajoe Narbito adalah Direktur Utama Telkomsel tahun 2003 yang berhasil meraup pelanggan sebanyak 53% pangsa pasar Indonesia dan menerbitkan layanan inovatif Telkomsel. Pada tahun 2003, Telkomsel menduduki peringkat pertama pasar seluler di tanah air di bawah kepemimpinannya.


</doc>
<doc id="2371134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371134" title="PLTA Mrica">
PLTA Mrica

PLTA Mrica adalah pembangkit listrik yang terletak di Kabupaten Banjarnegara, Provinsi Jawa Tengah. PLTA ini dioperasikan oleh PT Indonesia Power. 


</doc>
<doc id="2371135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371135" title="Suku Bgu">
Suku Bgu

Suku Bgu merupakan suku bangsa yang mendiami daerah sekitar Sungai Wiruwai yang berjarak 120 km sebelah barat kota Jayapura, Provinsi Papua, Indonesia. Jumlah populasi suku tersebut berdasarkan ensiklopedia sekitar 4.500 jiwa (1966) sedangkan menurut Joshua Project berjumlah 900 jiwa


</doc>
<doc id="2371136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371136" title="Suku Balaesang">
Suku Balaesang

Suku Balaesang merupakan suku bangsa yang mendiami Kecamatan Balaesang, Kabupaten Donggala, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Jumlah populasinya sekitar 4.000 jiwa di tahun 1979 dan umumnya beragama Islam. Suku Balaesang termasuk dalam salah satu subsuku bangsa Tomini. Masyarakat Balaesang Timur memiliki kearifan lokal dalam menjaga kelestarian Danau Rano, seperti tidak mengizinkan penggunaan perahu bermesin yang mencemari danau.


</doc>
<doc id="2371137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371137" title="PLTU Tarahan">
PLTU Tarahan

PLTU Tarahan adalah pembangkit listrik yang terletak di Kabupaten Lampung Selatan, Provinsi Lampung. PLTA ini dioperasikan oleh PT PLN Sektor Pembangkitan Tarahan.

Pembangkit Listrik Tenaga Uap ( PLTU ) Tarahan adalah salah satu dari sektor pembangkit Sumatra Bagian Selatan dengan unit operasi 3 dan 4 yang berkapasitas 2 X 100 MW.


</doc>
<doc id="2371138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371138" title="ITC Mangga Dua">
ITC Mangga Dua

ITC Mangga Dua (M2) adalah sebuah pusat perbelanjaan yang berada di daerah Mangga Dua, Jakarta Utara. Pusat perbelanjaan ini menjual berbagai macam barang, seperti tekstil, suvenir, dan berbagai macam aksesoris. Mall ini diresmikan pada tahun 1989 oleh Sinarmas Land.

Di ITC Mangga Dua bisa ditemukan berbagai macam produk yang berbahan dasar dari kain, mulai dari busana wanita, busana laki- laki, baju anak- anak, dan batik. Di ITC Mangga Dua juga terdapat berbagai jenis produk dari dalam dan mancanegara, seperti produk dari China, Korea, Hongkong dan Thailand. Selain itu, harga yang dipatok umumnya lebih murah daripada toko pada umumnya.


</doc>
<doc id="2371139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371139" title="Pemilihan umum Bupati Lampung Barat 2017">
Pemilihan umum Bupati Lampung Barat 2017

Pemilihan Umum Bupati Lampung Barat 2017 yang diselenggarakan pada tanggal 15 Februari 2017 untuk memilih Bupati Lampung Barat periode 2017-2022. Terdapat dua pasangan calon Bupati dan Wakil Bupati yang mendaftar pada Pemilihan Bupati Serentak 2017 ini. Calon petahana, Parosil Mabsus mencalonkan diri bersama Mad Hasnurin dengan didukung oleh PDIP, PAN, dan Golkar. Selain itu, Edy Irawan Arief turut mencalonkan diri menjadi Bupati didampingi oleh Ulul Azmi Soltiansa. Pasangan ini diusung Nasdem, PKS, PPP, PKB, Demokrat, dan Gerindra. Pemilihan Umum Bupati Lampung Barat 2017 dimenangkan oleh Parosil Mabsus dan Mad Hasnurin dengan perolehan suara 92.124 (57,01%). Sementara pasangan kedua mendapatkan perolehan suara 69.470 (42,99%).

Pemilihan umum ini diikuti oleh dua calon pasangan bupati dan wakil bupati.


</doc>
<doc id="2371140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371140" title="Suku Buli">
Suku Buli

Suku Buli merupakan suku bangsa yang mendiami bagian pesisir Pulau Halmahera. Suku ini masuk dalam wilayah Kabupaten Halmahera Selatan, Provinsi Maluku Utara, Indonesia. Jumlah populasinya sekitar 2.000 jiwa dengan penganut agama Islam dan Kristen. Tanaman komoditi ekspor suku ini adalah kelapa dan tembakau. Kekayaan kebudayaan masyarakat tradisional suku Buli di Desa Buli Asal, Maba, Kabupaten Halmahera Timur potensial dikembangkan untuk kepariwisataan Provinsi Maluku Utara, kata peneliti kebudayaan dari Balai Pelestarian Nilai Budaya (BPNB) Ambon, Florence Sahusilawane.


</doc>
<doc id="2371141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371141" title="Suku Berik">
Suku Berik

Suku Berik merupakan suku bangsa yang mendiami pesisir utara Papua, yaitu di sepanjang daerah aliran Sungai Tor bagian hulu dan tengah.


</doc>
<doc id="2371142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371142" title="Suku Bonerate">
Suku Bonerate

Suku Bonerate merupakan suku bangsa yang mendiami Kecamatan Kalao, Kabupaten Selayar, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Masyarakat suku ini umumnya menganut agama Islam.

Populasi yang tercatat sejumlah 14000 orang dengan bahasa utama Bonerate.


</doc>
<doc id="2371143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371143" title="Suku Bipim">
Suku Bipim

Suku Bipim merupakan suku bangsa yang mendiami Kecamatan Asue, Kabupaten Merauke, Provinsi Papua, Indonesia. Jumlah populasinya sekitar 300 jiwa.


</doc>
<doc id="2371144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371144" title="Pemilihan umum Bupati Landak 2017">
Pemilihan umum Bupati Landak 2017

Pemilihan umum bupati Landak 2017yang diselenggarakan pada 15 Februari 2017 untuk memilih bupati periode 2017-2022. Dalam pemilihan ini hanya ada satu calon yang mendaftar pada pemilihan wali kota/bupati serentak 2017. Calon tunggal dalam pemilihan ini adalah Karolin Margret Natasa yang berpasangan dengan Herculanus Heriadi. Mereka diusung oleh 9 partai besar, yaitu partai Nasdem, Golkar, Gerindra, Demokrat, PDI-Perjuangan, PKPI, PKB, PAN, dan Hanura. pemilihan ini dimenangkan oleh calon Tunggal Karolin- Herculanu meraih suara 227.531 suara atau 98.86%. Jumlah DPT kabupaten Landak pada pemilihan tahun ini adalah 257.222 ribu tetapi yang mengikuti pelaksanaan pemilihan umum 237.564 orang. Berikut hasil rekapitulasi pemilihan umum bupati Landak:

Kecamatan Menjalin:

- Karolin-Heriadi: 12.909

- Kotak Kosong: 117

Kecamatan Menyuke:

- Karolin-Heriadi: 17.757

- Kotak Kosong: 1.130

Kecamatan Sompak:

- Karolin-Heriadi: 10.482

- Kotak Kosong: 19

Kecamatan Mempawah Hulu:

- Karolin-Heriadi: 22.690

- Kotak Kosong: 437

Kecamatan Kuala Behe:

- Karolin-Heriadi: 10.367

- Kotak Kosong: 226

Kecamatan Sengah Temila:

- Karolin-Heriadi: 41.358

- Kotak Kosong: 642

Kecamatan Banyuke Hulu:

- Karolin-Heriadi: 7.251

- Kotak Kosong: 230


</doc>
<doc id="2371145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371145" title="Kedutaan Besar Indonesia di Berlin">
Kedutaan Besar Indonesia di Berlin

Kedutaan Besar Republik Indonesia di Berlin (KBRI Berlin) () adalah kantor misi diplomatik Indonesia untuk Jerman. Saat ini Kedubes Indonesia di Berlin dikepalai oleh Arief Havas Oegroseno, Duta Besar Republik Indonesia untuk Republik Federasi Jerman.



</doc>
<doc id="2371146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371146" title="PLTG Sunyaragi">
PLTG Sunyaragi

PLTU Sunyarangi adalah pembangkit listrik yang terletak di Kota Cirebon, Provinsi Jawa Barat. PLTU ini dioperasikan oleh PT Indonesia Power.


</doc>
<doc id="2371147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371147" title="The Energy">
The Energy

The Energy adalah gedung pencakar langit yang terletak di Jalan M.H. Thamrin, Jakarta Pusat. Gedung ini memiliki ketinggian 226 meter dengan 48 lantai. Gedung ini digunakan sebagai hotel dan apartemen mewah.


</doc>
<doc id="2371148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371148" title="Rosalinda Delin">
Rosalinda Delin

Rosalinda Delin adalah Peraih anugerah Srikandi Award 2011 karena berhasil menghapuskan budaya panggang api pascapersalinan yang dipraktikkan masyarakat di Desa Jenilu, Kecamatan Kakuluk Atapupu, Kabupaten Belu, Nusa Tenggara Timur.

Rosalinda pernah menerima penghargaan Srikandi Award pada tahun 2011 untuk upayanya dalam melebur budaya panggang api.


</doc>
<doc id="2371150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371150" title="Sinar Mas MSIG Tower">
Sinar Mas MSIG Tower

Sinarmas MSIG Tower adalah gedung pencakar langit yang terletak di Jalan Jenderal Sudirman, Jakarta Pusat. Gedung ini memiliki ketinggian 245 meter dengan 48 lantai di atas lahan seluas 4.500 meter persegi. Gedung ini berfungsi sebagai gedung perkantoran dan kantor pusat Sinarmas MSIG.

Sinarmas MSIG Tower, juga dikenal dengan Chase Tower, sudah mulai beroperasi sejak awal 2015 setelah berlangsung sejak tahun 2012 dengan menelan investasi Rp 1,5 triliun. Sinarmas MSIG Life dan PT Smart Tbk. merupakan pemilik dari gedung yang dirancang oleh perusahaan arsitektur terkenal di Marzio Kato Architecture dari Los Angeles yang mengedepankan keseimbangan konsep modern dengan ramah lingkungan.

Selain untuk operasional kantor pusat Sinarmas MSIG Life, gedung ini juga untuk menjawab kebutuhan ruang perkantoran di Jakarta yang terus meningkat.


</doc>
<doc id="2371153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371153" title="Ayu Bulantrisna Djelantik">
Ayu Bulantrisna Djelantik

Ayu Bulantrisna Djelantik adalah maestro tari tradisional Indonesia yang lahir di Deventer, Belanda, 8 September 1947. Ayu juga berprofesi sebagai dokter spesialis THT dan pengajar di Fakultas Kedokteran Universitas Padjadjaran.

Ayu Bulantrisna Djelantik menggeluti dunia tari pertama kali di Puri sang kakek. Kakek dari Bulantrisna bernama Anak Agung Anglurah Djelantik yang merupakan raja terakhir dari Kerajaan Karangasem, Bali. Ia yang mencari dan memanggil guru tari untuk Bulantrisna. Guru yang dipanggil oleh sang kakek antara lain Bagus Bongkasa dan Gusti Biang Sengog. Bulantrisna kecil mengenal tari tradisyonal Bali ketika usia 7 tahun dan pada saat usianya menginjak 10 tahun Bulantrisna diundang oleh Presiden Soekarno ke Istana Presiden di Tampaksiring, Gianyar, Bali untuk menghibur para tamu Istana.

Saat usia 11 tahun, Bulantrisna pernah menari Oleg di Jakarta untuk pertama kalinya. Menurut Bulantrisna menari merupakan pelepasan emosi, kreativitas, kegembiraan, bergerak dengan penuh penjiwaan, dan sebagai sarana berdo'a. Kecintaan Ayu Bulantrisna Djelantik pada tari tak hanya sebatas gerak saja, tetapi ia juga mendirikan bengkel tari yang diberi nama "Ayu Bulan" pada tahun 1994. Salah satu kreasi tari ciptaan yang telah dibuatnya ialah tari Legong Asmarandana.

Tahun 1971 Bulantrisna memutuskan untuk menikah dan berhenti menari. Pada akhirnya setelah menikah Bulantrisna tetap menari ketika melanjutkan studi di Jerman, Belanda dan Belgia. Sampai saat inipun Bulantrisna tetap aktif menekuni dunia tari bahkan setelah pensiun sebagai pegawai negeri dan staff pengajar di Fakultas Kedokteran Universitas Padjadjaran, Bandung.


</doc>
<doc id="2371154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371154" title="Pemilihan umum Wali Kota Jayapura 2017">
Pemilihan umum Wali Kota Jayapura 2017

Pemilihan umum Wali Kota Jayapura 2017 yang dilaksanakan pada 15 Februari 2017 bertujuan untuk memilih Wali Kota Jayapura periode 2017-2022

Pemilihan umum wali kota Jayapura kali ini, memiliki calon tunggal dengan nama Dr. Drs. Benhur Tomi Mano, M.M. dan nama calon wakil wali kota Ir. H. Rustan Saru, M.M. Pasangan calon ini mendapat dukungan dari beberapa partai politik seperti Partai Kebangkitan Bangsa, Hanura, Partai Amanat Nasional, Nasdem, Golkar, PDIP, dan Gerindra.

Hasil perolehan dari pemilihan umum ini berasal dari 629 TPS, dengan perolehan suara yang sah sebanyak 115.996 (84.34%), dan perolehan suara yang tidak memilih sebanyak 21.545 (15.66%). Dari hasil perolehan ini, penetapan pasangan wali kota dan wakil wali kota Jayapura ini akan dilaksanakan pada 8 Maret 2017 jika tidak ada gugatan lagi di Mahkamah Konstitusi



</doc>
<doc id="2371155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371155" title="Pemilihan umum Bupati Halmahera Tengah 2017">
Pemilihan umum Bupati Halmahera Tengah 2017

Pemilihan umum Bupati Halmahera Tengah 2017, disingkat Pilkada Halmahera Tengah dilaksanakan pada 15 Februari 2017 untuk menentukan Bupati dan Wakil Bupati Halmahera Tengah periode 2017–2022. Pilkada ini mengikuti jadwal Pilkada Serentak 15 Februari 2017 yang dilakukan di wilayah Indonesia. Pada Pilkada ini terdapat 2 pasangan calon (Paslon) bupati yang mencalonkan diri yaitu pasangan Muttiara T. Yasin dan Kabir Kahar dan pasangan Edi Langkara dan Abdul Rahim Odeyani. Paslon Muttiara T. Yasin-Kabir Kahar di usung oleh partai PDIP dan PBB sedangkan Paslon Edi Langkara- Abdul Rahim Odeyani di usung oleh partai Golkar, Gerindra, Hanura, dan Nasdem. Dari Hasil penghitungan suara, pasangan Muttiara T. Yasin-Kabir Kahar memperoleh 48,06% suara dan pasangan Edi Langkara- Abdurahim Rahim Odeyani memperoleh 51,94% suara.


</doc>
<doc id="2371156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371156" title="Pemilihan umum Wali Kota Kendari 2017">
Pemilihan umum Wali Kota Kendari 2017

Pemilihan Umum Wali kota Kendari 2017 yang diselenggarakan pada tanggal 15 Februari 2017 untuk memilih Wali kota Kendari periode 2017-2022. Terdapat 3 pasangan calon Wali kota dan Wakil Wali kota yang mendaftar pada Pemilihan Wali kota Serentak 2017 ini. Calon petahana, Abdul Rasak mencalonkan diri bersama Haris Andi Surahman dengan didukung oleh Golkar dan Nasdem. Selain itu, Adriatma Dwi Putra turut mencalonkan diri menjadi Wali kota didampingi oleh Sulkarnain K. Pasangan ini diusung PAN, PKB, dan PKS. Serta calon ketiga yaitu Mohammad Zayat Kaimoeddin turut mencalonkan diri menjadi Wali Kota didampingi oleh Suri Syahriah Mahmud dengan didukung oleh PPP, Demokrat, PDIP, dan Hanura.

Pemilihan Umum Wali kota Kendiri 2017 dimenangkan oleh Abdul Rasak dan Haris Andi Surahman dengan perolehan suara 55.769 (36,86%).


</doc>
<doc id="2371157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371157" title="Valerine J.L. Kriekhoff">
Valerine J.L. Kriekhoff

Valerine J.L. Kriekhoffn adalah hakim agung MA RI yang terlibat dalam penanganan kasus kasasi yang lahir pada 27 Juni 1944, berprofesi sebagai Mahkamah Agung RI,merupakan alumni Fakultas Hukum Universitas Indonesia.


</doc>
<doc id="2371158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371158" title="​Pengusahaan Daerah Industri Pulau Batam">
​Pengusahaan Daerah Industri Pulau Batam

Pengusahaan Daerah Industri Pulau Batam atau Persero Batam adalah sebuah perusahaan yang melaksanakan pembangunan dan/atau melaksanakan pembiayaan pembangunan prasarana dan sarana-sarana lainnya yang diperlukan untuk menunjang kegiatan-kegiatan industri arus lalu lintas barang dan perdagangan, serta sarana prasarana pelabuhan laut dan udara di Pulau Batam.

sebagai suatu Kawasan Industri Berikat ("Bonded Zone"), didirikan pada tahun 1971 dengan terbitnya Keputusan Presiden nomor 74/1971 tentang Pengaturan Pulau Batam sebagai Daerah Industri dan disusul dengan Keputusan Presiden Nomor 41/1973 tentang penetapan kedudukan dan kelembagaan yang ditugasi untuk melaksanakan dan mengembangkan Daerah Industri Pulau Batam yaitu:
Dan khusus untuk Persero Batam sebagai satu-satunya perseroan atau Badan Usaha Milik Negara maka dikeluarkan Peraturan Pemerintah nomor 43 tahun 1973 tentang penyertaan modal negara untuk pendirian perusahaan perseroan sekaligus maksud dan tujuan perseroan didirikan.

Selanjutnya, sejalan dengan perubahan kebijakan dan pemerintah maka beberapa kali keputusan presiden tersebut mengalami perubahan dan terakhir pada perubahan Keputusan Presiden Nomor 25 tahun 2005 pada tanggal 5 September 2005 yang menetapkan bahwa Pembinaan,Pengendalian dan Pengusahaan Daerah Industri Pulau Batam diselenggarakan oleh:

Dalam pengelolaan terminal kargo di Bandara Hang Nadim Batam, Persero Batam mendapatkan kepercayaan dari pihak pemilik terminal yaitu BP Kawasan sebagai manajemen/ pengelola terminal cargo, di mana bentuk kerjasamanya berupa KSO (Kerjasama Operasional) yang dipimpin oleh Teuku Afrizam sebagai Direktur Utama.

Luas terminal kargo yang dikelola seluas 1.560 m yang terdiri dari terminal kargo domestik dan internasional. Sebagai pihak pengelola, Persero Batam menyediakan fasilitas pendukung layanan mulai dari ruang perkantoran, peralatan operasional ("forklift", gerobak, timbangan, CCTV dan X-Ray) dan perangkat admistrasi lainnya.


</doc>
<doc id="2371160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371160" title="Pemilihan umum Bupati Mesuji 2017">
Pemilihan umum Bupati Mesuji 2017

Pemilihan umum Bupati Mesuji 2017 merupakan pemilihan kepala daerah tingkat II di Kabupaten Mesuji, Provinsi Lampung, Indonesia.

Pemilihan umum ini merupakan bagian dari pemilihan umum kepala daerah di Indonesia yang dilaksanakan secara serentak pada tanggal 15 Februari 2017, untuk memilih Wali kota/Bupati (Daerah) periode 2017-2022.

Terdapat dua pasangan calon Bupati dan Wakil Bupati yang mendaftar pada Pemilihan Bupati Mesuji 2017 ini. Calon petahana, Khamami mencalonkan diri bersama Saply Th dengan didukung oleh enam partai politik yakni PKB, Nasdem, PKS, Golkar, Demokrat dan PAN. Selain itu, turut maju Febrina Lesisie Tantina dengan didampingi oleh M. Adam Ishak. Pasangan calon ini didukung oleh PDIP dan Hanura. Pemilihan Umum Bupati Mesuji 2017 dimenangkan oleh pasangan Khamami-Saply Th dengan perolehan suara 73.11%.

Pemilihan umum ini dimenangi oleh pasangan calon nomor urut 2, Khamami-Seply TH. Komisi Pemilihan Umum (KPU) mencatat 105,975 orang berpartisipasi dalam pemilihan umum ini, dari total 145.387 pengguna hak pilih terdaftar.
Situs resmi KPU.


</doc>
<doc id="2371161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371161" title="Equity Tower">
Equity Tower

Equity Tower adalah gedung pencakar langit yang terletak di Jalan Jenderal Sudirman, Jakarta Pusat. Gedung ini memiliki ketinggian 220 meter dengan 50 lantai. Gedung ini memiliki ketinggian 220 meter. Gedung ini berfungsi sebagai gedung perkantoran komersial. Gedung ini berlokasi di Equity Tower, Kav.52-53 Jalan Jendral Sudirman 12190. Beberapa fasilitas yang dimilikinya seperti Area parkir, Aula mutifungsi, ATM Center, Kantin, Toilet, Tempat informasi, dan Musola. Tower ini memiliki akses yang mudah dan terletak di pusat kota sehingga mudah untuk dijangkau untuk berbagi transportasi umum. Gedung ini dibagi menjadi dua bagian yaitu lantai bagian bawah yang terdiri dari "basemant" hingga lantai 29 serta lantai bagian atas terdiri dari lantai 30 hingga lantai 50.


</doc>
<doc id="2371163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371163" title="Pemilihan umum Bupati Kepulauan Mentawai 2017">
Pemilihan umum Bupati Kepulauan Mentawai 2017

Pemilihan Umum Bupati Kepulauan Mentawai 2017 yang diselenggarakan pada tanggal 15 Februari 2017 untuk memilih Bupati Kepulauan Mentawai periode 2017-2022. Terdapat dua pasangan calon Bupati dan Bupati yang mendaftar pada Pemilihan Bupati Serentak 2017 ini. Calon petahana, Yudas Subaggalet mencalonkan diri bersama Kortanius Sabeleake dengan didukung oleh Golkar, PDIP, Gerindra, PAN, dan NASDEM. Selain itu, Rijel Samloisa turut mencalonkan diri menjadi Bupati didampingi oleh Binsar Saleleubaja. Pasangan ini diusung Hanura dan Demokrat. Pemilihan Umum Bupati Kepulauan Mentawai 2017 dimenangkan oleh pasangan Yudas Subaggalet dan Kortanius Sabeleake dengan perolehan suara 54.48 %.


</doc>
<doc id="2371164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371164" title="The Pakubuwono Signature">
The Pakubuwono Signature

The Pakubuwono Signature adalah gedung pencakar langit yang terletak di Jakarta Selatan. Gedung ini memiliki ketinggian 252 meter dengan 52 lantai. Saat ini The Pakubuwono Signature adalah gedung tempat tinggal tertinggi di Indonesia.


</doc>
<doc id="2371165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371165" title="PLTU Krakatau Daya Listrik">
PLTU Krakatau Daya Listrik

PT Krakatau Daya Listrik atau (PT KDL) adalah pembangkit listrik, memiliki lima unit Pembangkit Listrik Tenaga Uap (PLTU) yang masing-masing berkapasitas 80 Megawatt (MW) atau total mencapai 400 Megawatt (MW). Perusahaan didirikan pada tahun 1996 di Cilegon. PT Krakatau Daya Listrik mampu melayani fluktuasi beban yang dibutuhkan pabrik-pabrik di Kawasan Industri Krakatau. Konsumen listrik utama PT KDL adalah pabrik baja nasional PT Krakatau Steel, industri dan fasilitas usaha KS Group, serta konsumen umum yang terdiri dari berbagai golongan mulai dari rumah tangga, perhotelan hingga kelompok industri.

PT Krakatau Daya Listrik atau (PT KDL) merupakan sebuah perusahaan subsidiari dari PT Krakatau Steel yang telah membuktikan kompetensinya dalam memenuhi permintaan kebutuhan energi pelanggan di area Krakatau Industrial Estate dan sekitarnya.

Pada 9 oktober 1979, PT KDL merupakan salah satu divisi yang berada di bawah Direktorat Perencanaan PT Krakatau Steel. Saat itu, pabrik dan prasarana di kawasan industri baja terpadu membutuhkan kehandalan suplai listrik dari unit yang mandiri. Atas kebutuhan inilah maka, PT Krakatau Steel membangun Pembangkit Listrik Tenaga Uap (PLTU) berkapasitas 400 Megawatt (MW) yang masing-masing berkapasitas 80 Megawatt (MW).

Pada 25 april 1995, Divisi PLTU 400 Megawatt (MW) berubah status menjadi Unit Otonomi PLTU 400 Megawatt (MW) PT KS. Hal ini mengikuti turunnya Surat Keputusan Direksi PT KS Nomor 37/C/DUKSIKpts/1995 tentang perubahan status.

PT Krakatau Daya Listrik atau (PT KDL) memiliki potensi untuk menjadi perusahaan energi yang diperhitungkan dari sisi kapasitas pembangkitan listrik, maka pemisahan manajemen dilakukan. Pemisahan ini sejalan dengan restrukturisasi yang dilaksanakan oleh PT Krakatau Steel kepada seluruh unit otonom-nya. Oleh karena itu, pada 28 februari 1996, Unit Otonomi PLTU 400 MW ditingkatkan statusnya menjadi Badan Usaha Mandiri dengan nama PT Krakatau Daya Listrik.

PT Krakatau Daya Listrik bakal membangun dua PLTU baru pada tahun depan dengan total kapasitas 310 Megawatt (MW).

PT Krakatau Daya Listrik (PT KDL) merupakan sebuah perusahaan subsidiari dari PT Krakatau Steel (Persero) Tbk (PT KS) yang telah membuktikan kompetensinya dalam memenuhi permintaan kebutuhan energi pelanggan di area Krakatau Industrial Estate dan sekitarnya.

Pada 9 oktober 1979, PT KDL merupakan salah satu divisi yang berada di bawah Direktorat Perencanaan PT KS. Saat itu, pabrik dan prasarana di kawasan industri baja terpadu membutuhkan kehandalan suplai listrik dari unit yang mandiri. Atas kebutuhan inilah maka, PT KS membangun Pembangkit Listrik Tenaga Uap (PLTU) berkapasitas 400 Megawatt (MW).

Pada 25 april 1995, Divisi PLTU 400 MW berubah status menjadi Unit Otonomi PLTU 400 MW PT KS. Hal ini mengikuti turunnya Surat Keputusan Direksi PT KS Nomor 37/C/DUKSIKpts/1995 tentang perubahan status.

PT Krakatau Daya Listrik (PT KDL) memiliki potensi untuk menjadi perusahaan energi yang diperhitungkan dari sisi kapasitas pembangkitan listrik, maka pemisahan manajemen dilakukan. Pemisahan ini sejalan dengan restrukturisasi yang dilaksanakan oleh PT KS kepada seluruh unit otonom-nya. Oleh karena itu, pada 28 februari 1996, Unit Otonomi PLTU 400 MW ditingkatkan statusnya menjadi Badan Usaha Mandiri dengan nama PT Krakatau Daya Listrik.

Tiap unit pembangkit, terdiri dari satu boiler (ketel), satu turbin generator dan ragam peralatan pembantu lainnya. Masing-masing unit pembangkit dipasangkan sistem pengumpul (manifold) pada sisi air, uap dan bahan bakar. Saat ini manifold yang ada berjumlah tujuh pipa. Dengan adanya manifold di tiap unit ini, maka antara boiler dengan turbin generator dapat dioperasikan dari unit yang berbeda. Sebagai ilustrasi jika turbin generator dari unit dua hendak dioperasikan dari boiler unit satu, maka sistem kontrol pembangkit milik PT KDL ini dapat melakukannya secara langsung tanpa harus mengatur ulang sistem yang ada.

Sebagai air penunjang operasi boiler, digunakan air tawar yang telah dimurnikan dalam Water Treatment Plant (WTP). Air inilah yang kemudian akan diubah menjadi uap dan difungsikan sebagai penggerak utama turbin di tiap unit pembangkit. Air laut yang berada di sisi terluar pabrik, turut dimanfaatkan PT KDL sebagai media pendingin uap sisa penggerak turbin hingga menjadi air kondensat.

Bahan bakar utama dari PLTU PT KDL adalah Gas alam (Natural Gas) dan Bahan Bakar Minyak (BBM) Residu. Kedua bahan bakar ini dapat digunakan sendiri-sendiri maupun bersamaan. Seperti diketahui, pembangkit listrik PT KDL mampu mengaplikasikan mekanisme Dual Firing, yaitu mekanisme pembakaran yang dapat menggunakan bahan bakar gas juga BBM secara bersamaan.


</doc>
<doc id="2371166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371166" title="Pemilihan umum Bupati Sarolangun 2017">
Pemilihan umum Bupati Sarolangun 2017

Pemilihan Umum Wali kota/ Bupati Sarolangun 2017 yang diselenggarakan pada tanggal 15 Februari 2017 untuk memilih Wali kota/Bupati Sarolangun periode 2017-2022. Terdapat dua pasangan calon Wali kota/Bupati dan Wakil Wali kota/Bupati yang mendaftar pada Pemilihan Wali kota/Bupati Serentak 2017 ini. Calon petahana, Muhammad Madel mencalonkan diri bersama Musharsya dengan didukung oleh PKS, Hanura, dan Demokrat. Selain itu, Cek Endra turut mencalonkan diri menjadi Wali kota/Bupati didampingi oleh Hillalatil Badrinama. Pasangan ini diusung PKB, Nasdem, PAN, PPP, Gerindra, PDIP, dan Golkar. Pemilihan Umum Wali kota/ Bupati (Daerah) 2017 dimenangkan oleh Cek Endra dan Hillalatil Badri dengan perolehan suara sebesar 55,76%.


</doc>
<doc id="2371169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371169" title="PLTA Asahan I">
PLTA Asahan I

Pembangkit Listrik Tenaga Air Asahan I atau PLTA Asahan I adalah pembangkit listrik yang terletak di hulu Sungai Asahan, Kabupaten Toba Samosir, Sumatra Utara. PLTA Asahan I ini merupakan pembangkit listrik pertama dengan menggunakan konsep perancangan eksploitasi tiga pembangkit listrik di sektor sungai tersebut.

PLTA Asahan I mulai beroperasi pada tahun 2011 dan berkapasitas total 180 MW (2 × 90 MW). Total dana pembangunan PLTA ini mencapai .


</doc>
<doc id="2371170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371170" title="Pemilihan umum Wali Kota Tebing Tinggi 2017">
Pemilihan umum Wali Kota Tebing Tinggi 2017

Pemilihan Umum Wali Kota Tebing Tinggi 2017 yang diselenggarakan pada tanggal 15 Februari 2017 untuk memilih Wali kota Bupati Tebing Tinggi periode 2017-2022. Terdapat satu pasangan calon Wali kota dan Wakil Wali kota yang mendaftar pada Pemilihan Wali kota/Bupati Serentak 2017 ini. Calon petahana, Umar Zunaidi Hasibuan mencalonkan diri bersama Oki Doni Siregar dengan didukung oleh Nasdem, Demokrat, Hanura, Gerindra, PKB, Golkar, PDIP, dan PPP. Pemilihan Umum Wali kota Bupati Tebing Tinggi 2017 dimenangkan oleh Umar Zunaidi Hasibuan dan Oki Doni Siregar dengan perolehan suara 71,39%.


</doc>
<doc id="2371171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371171" title="Pemilihan umum Bupati Maluku Tenggara Barat 2017">
Pemilihan umum Bupati Maluku Tenggara Barat 2017

Pemilihan Umum Bupati Maluku Tenggara Barat 2017 yang diselenggarakan pada tanggal 15 Februari 2017 untuk memilih Bupati Maluku Tenggara Barat periode 2017-2022. Terdapat tiga pasangan Bupati dan Wakil Bupati yang mendaftar pada Pemilihan Bupati Serentak 2017 ini. Calon pertama, Petrus Fatlolon,SH,MH mencalonkan diri bersama Agustinus Utuwaly, S.Sos dengan didukung oleh Partai Hanura. Selain itu, Petrus P. Werembinan Taborat,S.H turut mencalonkan diri menjadi Bupati didampingi oleh Jusuf Siletty,S.H,M.H. Pasangan ini diusung PDIP. dan terkahir adalah Dharma Oratmangun turut mencalonkan diri menjadi Bupati didampingi oleh Markus Faraknimella. Pasangan ini diusung Partai Golkar dan PAN. Pemilihan Umum Bupati Maluku Tenggara Barat 2017 dimenangkan oleh Petrus Fatlolon,SH,MH dan Agustinus Utuwaly,S.Sos dengan perolehan suara 39.77%.

Hasil Hitung KPU dari TPS (Form C1) Kabupaten Maluku Tenggara Barat dengan data masuk: 184 dari 184 TPS atau 100%.

Pemilihan umum ini diikuti oleh tiga calon pasangan gubernur dan wakil gubernur.


</doc>
<doc id="2371172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371172" title="Pemilihan umum Bupati Banggai Kepulauan 2017">
Pemilihan umum Bupati Banggai Kepulauan 2017

Pemilihan Umum Bupati Banggai Kepulauan tahun 2017 merupakan salah satu kegiatan pemilihan kepala daerah di Indonesia yang dilaksanakan oleh Komisi Pemilihan Umum (KPU). Kegiatan ini dilaksanakan pada tanggal 15 Februari 2017 di Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, serentak dengan kegiatan pemilihan kepala daerah di beberapa kabupaten, kota dan provinsi lainnya, sesuai dengan amanat Undang-undang tentang Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada).

Pilkada ini dilaksanakan untuk menentukan kepala daerah Kabupaten Banggai Kepulauan periode 2017–2022.

Dalam Pemilu 2017, Banggai Kepulauan memiliki empat (4) pasangan calon Bupati dan Wakil Bupati, yang didukung oleh berbagai partai politik, dan juga calon independen. Pasangan-pasangan calon tersebut adalah:


Rekapitulasi hasil perhitungan suara oleh KPU menyatakan bahwa pasangan calon Zaenal Mus-Rais D. Adam, yang didukung Partai Demokrat, menang dengan perolehan suara 39,33%, atau 26.675 suara.

Pada tanggal 16 Maret 2017, Mahkamah Konstitusi telah memulai sidang untuk sengketa hasil Pilkada serentak di seluruh daerah di Indonesia. Pilkada Banggai Kepulauan merupakan salah satu perkara yang disidangkan, yaitu perkara nomor 33/PHP.BUP-XV/2017 dengan pokok perkara Perselisihan Hasil Pemilihan Bupati Banggai Kepulauan.



</doc>
<doc id="2371173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371173" title="Varuna Tirta Prakasya">
Varuna Tirta Prakasya

PT Varuna Tirta Prakasya (Persero) adalah perusahaan layanan logistik milik Pemerintah Indonesia yang berkantor pusat di Jakarta. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 7 Mei 1947 dengan nama Fa Veem Combinatie Tandjoeng Priok. Berdasarkan Akta Notaris Imas Fatimah SH No. 6 tanggal 7 Januari 1977, P.N. VTP dirubah lagi bentuk badan hukumnya menjadi "Persero" yaitu P.T. Varuna Tirta Prakasya.

Pada tahun 2017, jajaran struktural di PT. Varuna Tirta Prakasya (Persero) adalah sebagai berikut: Komisari Utama dijabat oleh Thariq Abudan, Komisaris dijabat oleh Bambang Suryanto, Direktur Utama dijabat oleh Yonatan Dollo Sanda dan Direktur dijabat oleh Eka Rastu Miftach.





</doc>
<doc id="2371174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371174" title="Pemilihan umum Bupati Muaro Jambi 2017">
Pemilihan umum Bupati Muaro Jambi 2017

Pemilihan Umum Bupati Muaro Jambi 2017 yang diselenggarakan pada tanggal 15 Februari 2017 untuk melaksanakan masa pemerintahan periode 2017-2022. Terdapat empat pasangan calon (paslon) Bupati dan Wakil Bupati yang mendaftar pada Pemilihan Bupati Muaro Jambi 2017 diantaranya;
Pasangan calon keempat, H. Ivan Wirata ST., MM., MT.sebagai Bupati bersama H. Dodi Sularso, SH sebagai Wakil Bupati dengan partai pengusung Partai Golongan Karya (Golkar), Partai Nasional Demokrat (Nasdem), Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Partai Persatuan Pembangunan (PPP), Partai Gerakan Indonesia Raya (Gerindra).

Hasil perolehan suara pada tanggal 15 Februari 2017 dari data Komisi Pemilihan Umum (KPU) yang diperoleh dari 840 Tempat Pemungutan Suara (TPS) terdapat 195.741 yang menggunakan hak pilih dan 72.124 yang tidak menggunakan hak pilih.
Hasil perolehan suara unggul 40,09% diperoleh pasangan calon ketiga Masnah sebagai Bupati bersama Bambang Bayu Suseno sebagai Wakil Bupati dengan partai pengusung Partai Amanat Nasional (PAN) dan Partai Kebangkitan Bangsa (PKB). Penetapan Bupati dan Wakil Bupati Periode 2017 - 2022 dilaksanakan pada 14 Maret 2017 oleh Edison sebagai Ketua KPUD Muaro Jambi.


</doc>
<doc id="2371175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371175" title="Trukan, Selomartani, Kalasan, Sleman">
Trukan, Selomartani, Kalasan, Sleman

Sebuah Padukuhan di Yogyakarta, tepatnya di Kelurahan Selomartani, Kecamatan Kalasan, Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta


</doc>
<doc id="2371177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371177" title="PLTU Priok">
PLTU Priok

Pembangkit Listrik Tenaga Uap (PLTU) Priok adalah pembangkit listrik yang terletak di Ancol, Jakarta Utara. Unit 3 dan 4 PLTU ini dibangun pada 1971 dan mulai beroperasi pada 1975. Di masa lalu PLTU ini sempat mengalami sejumlah kerusakan dan terbengkalai sebelum akhirnya direhabilitasi dan beroperasi kembali pada tahun 2006. Pembangkit listrik berkapasitas 800 megawatt (MW) ini dikerjakan oleh Mitsubishi dan PT. Wasamitra Engineering dengan skema Engineering Procurement Construction (EPC) dan dibangun lewat mekanisme pendanaan sindikasi sejumlah bank di bawah pimpinan Japan Bank for International Cooperation (JBIC). Proyek PLTU ini menelan biaya sebesar US$ 437 juta dan diharapkan selesai pada pertengahan 2019 sehingga dapat memasok listrik bagi wilayah Jawa-Bali, khususnya DKI Jakarta.


</doc>
<doc id="2371181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371181" title="Rich Dad, Poor Dad">
Rich Dad, Poor Dad

Rich Dad Poor Dad (Ayah Kaya, Ayah Miskin) adalah buku tahun 1997 karya Robert Kiyosaki dan Sharon Lechter. Rich Dad, Poor Dad (Ayah Kaya, Ayah Miskin) adalah buku yang membahas masalah finansial yang dihadapi banyak orang dikarenakan ajaran keliru orang tua mereka mengenai keuangan, yang juga dialaminya semasa kecil dan remaja. Ayah yang mengajarkan pengetahuan finansial di dalam buku ini disebut Ayah Miskin ("Poor Dad") dan Ayah Kaya ("Rich Dad"). Ayah Miskin yang dimaksudkan oleh Robert adalah ayah kandungnya sendiri yang ia bandingkan dengan ayah temannya yang ia sebut sebagai Ayah Kaya. Ayah kandung Robert adalah seorang guru yang berpendidikan tinggi yang selalu menekankan anak-anaknya untuk giat bersekolah supaya bisa mendapatkan nilai yang bagus di sekolah dan pekerjaan yang terjamin di masa mendatang. Dengan kata lain Ayah Miskin menyarankan agar anaknya menjadi pegawai yang berpenghasilan tinggi, namun tetap bergantung kepada gaji sepanjang hidupnya. Namun berbeda dengan saran Ayah Kaya yang tidak berpendidikan tinggi namun mengajarkan agar anak-anaknya untuk mengambil risiko membangun usaha dan menjadi investor setelah mereka lulus sekolah. Kedua ayah ini disebutkan telah memberikan pengaruh yang besar terhadap kehidupannya yang sekarang, karena dengan ajaran Ayah Kaya, ia bisa berhasil dalam bidang finansial, dan dengan pengaruh ayah kandungnya yang merupakan seorang pendidik terkenal, Robert bisa menjadi pengajar banyak orang mengenai pendidikan ekonomi yang ia ciptakan. Buku Rich Dad Poor Dad saat ini telah diterjemahkan dalam 35 bahasa.

"Rich Dad Poor Dad" (Ayah Kaya, Ayah Miskin) telah berhasil terjual sebanyak 32 juta copy dengan 51 bahasa di lebih dari 109 negara berbeda. Buku ini telah berada di daftar New York Times bestsellers selama lebih dari enam tahun dan menerima banyak ulasan positif dari beberapa kritikus.


</doc>
<doc id="2371183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371183" title="Pemilihan umum Bupati Barito Kuala 2017">
Pemilihan umum Bupati Barito Kuala 2017

Pemilihan Umum Bupati Barito Kuala periode 2017-2022 yang diselenggarakan pada tanggal 15 Februari 2017 sudah selesai direkapitualasi oleh KPU. Pada periode ini, terdapat 3 pasangan calon Bupati dan wakil Bupati yang mendaftar pada Pemilihan Wali kota/Bupati Serentak 2017. Pasangan calon nomor urut satu Noormiliyani AS dengan wakilnya yang bernama Rahmadian Noor didukung oleh Partai Golongan Karya (Golkar). Selain itu, pasangan calon nomor urut dua Bahrian Noor dan wakilnya Suwandi yang diusung oleh Partai Kebangkitan Bangsa (PKB). Sedangkan, pasangan calon nomor urut tiga, Hasan Ismail dan wakilnya Fahrin Nizar diusung oleh 5 partai besar yaitu Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP), Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Partai Amanat Nasional (PAN), Partai Hati Nurani Rakyat (Hanura), dan Partai Persatuan Pembangunan (PPP). Dari hasil Rekapitulasi perolehan suara di 17 kecamatan se-Batola didapatkan hasil untuk pasangan Cabup nomor urut satu memenangkan 48,76% suara, pasangan nomor urut dua memperoleh suara sebanyak 16,82 suara %, dan pasangan nomor urut tiga sebesar 34, 42% suara. Dari Rekapitulasi yang dikeluaran oleh KPU, Pemilihan Umum Bupati 2017 dimenangkan oleh pasangan nomor urut satu yakni, Noormiliyani AS dan wakilnya Rahmadian Noor dengan perolehan suara 48, 78% yang pada tanggal 8 Maret kemarin secara diumumkan oleh KPU.


</doc>
<doc id="2371195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371195" title="Suku Demta">
Suku Demta

Suku Demta merupakan suku bangsa yang mendiami Kecamatan Demta, Kabupaten Jayapura, Provinsi Papua, Indonesia. Jumlah populasinya sekitar 800 jiwa, sedangkan menurut Joshua Project populasi Suku Demta - pengguna bahasa Sowari - mencapai 1.700 jiwa.

Pada 2011 mencuat kabar nelayan di Distrik Demta, yang dikenal sebagai wilayah penghasil ikan, berhadapan dengan dominasi tengkulak.


</doc>
<doc id="2371196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371196" title="Suku Gane">
Suku Gane

Suku Gane atau Gani merupakan suku bangsa yang mendiami bagian selatan Pulau Halmahera, Maluku Utara. Jumlah populasinya sekitar 3.000 jiwa dan memeluk agama Islam. Sistem kekerabatan yang dianut yaitu patrilineal. Sebagian besar masyarakat Suku Gane berasal dari rasa Melayu. Bahasa yang digunakan adalah Bahasa Gane.

Penduduk Suku Gane bermata pencaharian sebagai petani ladang. Hasil bumi yang dihasilkan berupa padi ladang, jagung, ubi jalar, ubi kayu, sayur-sayuran, kacang-kacangan, buah-buahan, cengkih, kopi, pala, coklat, dan kelapa.


</doc>
<doc id="2371197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371197" title="Suku Dondo">
Suku Dondo

Suku Dondo merupakan suku bangsa yang mendiami Kecamatan Dondo, Kecamatan Galang, dan Kecamatan Baolan di Kabupaten Buol Toli-Toli, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Menurut Ensiklopedi jumlah populasinya sekitar 10.000 jiwa sedangkan menurut Joshua Project jumlah populasinya sejumlah 17.000 jiwa beragama Islam.. Suku Dondo menggunakan bahasa Dondo.

Salah satu cara hidup suku ini hidup dengan cara bertani. Sebagai bentuk rasa syukur mereka akan hasil pertanian yang melimpah, Suku Dondo menggelar suatu upacara. Upacara ini sebelumnya sempat terhenti selama 11 tahun lamanya dan kembali dilakukan pada tahun 2016.


</doc>
<doc id="2371201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371201" title="Jakarta Industrial Estate Pulogadung">
Jakarta Industrial Estate Pulogadung

PT Persero Jakarta Industrial Estate Pulogadung adalah perusahaan pengembang dan pengelola kawasan industri yang berkantor pusat di Pulogadung, Jakarta Timur. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1973 dengan kepemilikan saham 50% Pemerintah Indonesia dan 50% Pemprov DKI Jakarta.

Adapun sejarah berdirinya dari perusahaan ini adalah mengingat perkembangan subsektor industri manufaktur di Indonesia, khususnya di Jakarta, diikuti dengan pertumbuhan zona- zona industri yang secara sporadik merebak di berbagai sudut wilayah kota. Kondisi tersebut menuntut pemerintah daerah untuk menata kegiatan-kegiatan industri dengan upaya menyatukan pada suatu kawasan khusus, sehingga dapat dibinakembangkan dan memberikan manfaat bagi masyarakat sekitarnya.

ada tanggal 26 Juni 1973 dibentuklah PT. Persero Jakarta Industrial Estate Pulogadung (PT. JIEP) yang menggantikan Proyek Industrial Estate Pulogadung dengan Akta Notaris Abdul Latief No. 127 tahun 1973. Adapun penyertaan modal Negara RI pada PT. JIEP, ditetapkan melalui Peraturan Pemerintah No. 28 tahun 1973 dan Surat Gubernur Propinsi KDKI Jakarta No. D.V-a.3/2/36/73. Sampai saat ini komposisi pemegang saham PT. JIEP adalah 50% Negara RI dan 50% Pemerintah Propinsi DKI Jakarta.

Perusahaan telah beberapa kali mengalami perubahan Anggaran Dasar, terakhir telah dirubah dengan Akta Pernyataan Keputusan Di Luar Rapat Perusahaan Perseroan (Persero) PT. Jakarta Industrial Estate Pulogadung atau disingkat PT. JIEP (Persero) No. 25 tanggal 16 Oktober 2009, yang telah disahkan oleh Menteri Hukum dan HAM RI berdasarkan Surat Keputusannya AHU-AH.01.10-21151 tanggal 24 November 2009, yang keduanya dibuat dihadapan Siti Rayhana, S.H sebagai pengganti B.R.AY Mahyastoeti Notonogero, S.H, Notaris di Jakarta.

Saat ini PT. JIEP memiliki okupansi sekitar 80% dari total 500 hektare kavling yang tersedia. Dari jumlah tersebut sekitar 12 hektare masih belum terisi.


</doc>
<doc id="2371202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371202" title="Akira Konno">
Akira Konno

Akira Konno () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Akira Konno pernah bermain untuk Júbilo Iwata dan Kawasaki Frontale.


</doc>
<doc id="2371203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371203" title="Suku Buruwai">
Suku Buruwai

Suku Buruwai merupakan suku bangsa yang mendiami Kabupaten Kaimana, Kabupaten Fakfak, Provinsi Papua, Indonesia. Jumlah populasinya sekitar 700 jiwa. Orang Buruwai atau Karufa berada di bagian selatan semenanjung Bomberai, bagian barat Teluk Kamrau. Daerah mereka termasuk ke dalam wilayah kabupaten Kaimana. Daerah mereka antara lain Guriasa, Tairi, Hia, Gaka, Yarona, Kuna, Esania dan Marobia. Nama lainnya adalah Asienara, Madidwana.


</doc>
<doc id="2371204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371204" title="Suku Citak Mitak">
Suku Citak Mitak

Suku Citak Mitak merupakan suku bangsa yang mendiami hulu Sungai Brazza di sebelah barat hulu Sungai Digul. Di sebelah baratnya berdiam suku bangsa Asmat, sebelah selatannya orang Awyu. Bahasa mereka ada persamaan dengan bahasa Asmat, sehingga sebagian ahli cenderung menggolongkan mereka sebagai salah satu subsuku bahasa Asmat. Desa-desa mereka adalah Abaw, Komasma, Daikut, Samnak, Tiau, Amazu, Vomu, Sipanap. Suku ini masuk dalam Kecamatan Citak Mitak (Senggo), Kabupaten Jayapura, Provinsi Papua, Indonesia. Jumlah populasinya sekitar 8.000 jiwa. Nama lainnya: Cicak, Kaunak.


</doc>
<doc id="2371205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371205" title="ITC Roxy Mas">
ITC Roxy Mas

ITC Roxy Mas (RM) Merupakan sebuah pusat perbelanjaan yang terdapat di daerah Cideng, Jakarta Barat. Mal ini terkenal sebagai tempat penjualan telepon selulernya. Mal ini dioperasikan oleh PT Sinar Mas Land. ITC Roxy Mas berada di Jalan KH Hasyim Ashari adalah Pusat Perdagangan ponsel terbesar di Ibu kota, bahkan di Indonesia, terkenal sebagai pasar ponsel dengan volume penjualannya ditengarai hingga ribuan unit dalam sehari. Harga ponsel di ITC Roxy Mas relatif lebih murah daripada tempat penjualan ponsel di tempat lain.Selain ponsel juga bisa didapat asesorisnya seperti baterei, charger, handsfree, memori card, casing, screen protector, dan lain-lain. Para produsen ponsel juga menyediakan tempat layanan servis ("service center").Demikian juga para operator GSM/CDMA berkumpul di Roxy Mas.

Untuk mendukung transaksi perdagangan di ITC Roxy Mas, di kompleks Ruko ITC Roxy Mas juga terdapat beberapa kantor cabang Bank seperti BCA, Mandiri, BRI, Danamon, Panin, CIMB Niaga, NISP, Bukopin, Bank Mega, dan lain-lain. 


</doc>
<doc id="2371206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371206" title="Pemilihan umum Bupati Bireuen 2017">
Pemilihan umum Bupati Bireuen 2017

Pemilihan umum Bupati Biruen 2017 disingkat (Pilkada Bireun 2017) dilaksanakan pada 15 Februari 2017 untuk menentukan Bupati dan Wakil Bupati Biruen periode 2017-2022. Hasil rekapituasi suara dilaksanakan pada 16-27 Februari 2017. Pasangan calon pertama H.Ruslan M.Daud dan Drs.H.Djamaluddin Idris partai pengusung independen mendapat perolehan suara sebesar 31.086 suara dengan presentase 14.60%. Pasangan calon kedua Dr.H.Amiruddin Idris,SE.,MSi dan Ridwan Khalid partai pengusung PPP, PKS dan PAN mendapat perolehan suara sebesar 9.269 suara dengan presentase 4.35%. Pasangan colon ketiga H.M.Yusuf Abdul Wahab dan Dr.Purnama Setia Budi Sp.OG partai pengusung independen mendapat perolehan suara sebesar 60.971 suara dengan presentase 28.65%. Pasangan calon keempat H. Khalili,SH dan Yusri, S.Sos,M.Si,M.S partai pengungsung Partai Aceh mendapat perolehan suara sebesar 29.934 suara dengan presentase 14.06%. Pasangan calon kelima H. Husaini M. Amin, S.E. dan Azwar,S.Pd partai pengusung independen mendapat perolehan suara sebesar 6.936 suara dengan presentase 3.26 %. Pasangan calon kelima H.Saifannur,S.Sos dan Dr. H.Muzzakar A.Gani,SH.M.Si partai pengusung Golkar, Partai Damai Aceh, Nasdem dan Demokrat.


</doc>
<doc id="2371208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371208" title="Pemilihan umum Wali Kota Sorong 2017">
Pemilihan umum Wali Kota Sorong 2017

Pemilihan umum Wali Kota Sorong 2017 dilaksanakan pada 15 Februari 2017 bertujuan untuk memilih wali kota Sorong periode 2017-2022.

Pemilihan umum wali kota Sorong kali ini, memiliki calon tunggal dengan nama Lamberthus Jitmau dan Pahima Iskandar. Pasangan calon ini mendapat dukungan dari beberapa partai politik seperti Golkar, Demokrat, PDIP, PAN, Nasdem, Gerindra, Hanura, dan PKB

Ketua KPU Kota Sorong, Aser Rumanasen mengatakan, dasar ditetapkannya Lambert dan Pahima sebagai calon tunggal karena dalam pembukaan pendaftaran ulang selama tiga hari, terhitung sejak Jumat sampai dengan Minggu pekan lalu tidak ada pasangan lain yang mendaftar ke KPU. Ia mengatakan penetapan pasangan tunggal ini juga sesuai dengan pasal 54c ayat (1) a dan b, UU RI nomor 10 /2016 tentang perubahan kedua atas UU nomor 1 tahun 2015, tentang penetapan peraturan pemerintahan pengganti UU nomor 1, tahun 2014, tentang pemilihan gubernur, bupati dan wali kota. Juga Pasal 67 ayat (1) s/d ayat (3), Peraturan KPU RI nomor 9 Tahun 2016 tentang perubahan ke tiga atas peraturan KPU Nomor 9 tahun 2015 tentang pencalonan Pemilihan Gubernur dan Wakil Gubernur, Bupati dan Wali kota. Termasuk pasal 3 huruf b peraturan KPU nomor 14 tahun 2014 tentang Pilihan Gubernur dan wakil gubernur, Bupati dan Wali kota. “Selain itu, surat edaran KPU RI nomor 563/KPU/X/ 2016 tanggal 18 Oktober 2016, perihal penetapan pasangan calon pilkada tahun 2017.

Pemilihan umum ini memperoleh suara sah sebanyak 73.974 suara atau setara dengan 78.09%, dan juga perolehan suara yang tidak memilih sebanyak 20.761 atau setara dengan 21.91%.


</doc>
<doc id="2371209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371209" title="Pemilihan umum Wali Kota Ambon 2017">
Pemilihan umum Wali Kota Ambon 2017

Pemilihan Umum Wali kota Ambon 2017 yang diselenggarakan pada tanggal 15 Februari 2017 untuk memilih Wali kota Ambon periode 2017-2022. Terdapat 2 pasangan calon Wali kota dan Wakil Wali kota yang mendaftar pada Pemilihan Wali kota Serentak 2017 ini. Calon petahana, Richard Louhenapessy mencalonkan diri bersama Syarif Hadler dengan didukung oleh Nasdem, Golkar, dan PPP. Selain itu, Paulus Kastanya turut mencalonkan diri menjadi Wali kota didampingi oleh Muhamad Armyn. S. Pasangan ini diusung Demokrat, PDIP, Gerindra, Hanura, PBB, PKB, PAN, dan PKS.

Berdasarkan hasil Pemilihan Umum Wali Kota Ambon 2017, hasil dimenangkan oleh Richard Louhenapessy dan Syarif Hadler dengan perolehan suara 82.904 (54,69%).


</doc>
<doc id="2371210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371210" title="Koji Sakamoto">
Koji Sakamoto

Koji Sakamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Koji Sakamoto pernah bermain untuk Júbilo Iwata dan Shonan Bellmare.


</doc>
<doc id="2371211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371211" title="Pemilihan umum Bupati Tebo 2015">
Pemilihan umum Bupati Tebo 2015

Pemilihan Umum Wali kota/ Bupati Tebo 2015 yang diselenggarakan pada tanggal 15 Februari 2015 untuk memilih Wali kota/Bupati Tebo periode 2015-2020. Terdapat dua pasangan calon Wali kota/Bupati dan Wakil Wali kota/Bupati yang mendaftar pada Pemilihan Wali kota/Bupati Serentak 2015 ini. Calon petahana, Hamdi mencalonkan diri bersama Harmain dengan didukung oleh Demokrat,PKB, dan Nasdem. Selain itu, Sukandar turut mencalonkan diri menjadi Wali kota/Bupati didampingi oleh Syahlannama. Pasangan ini diusung Golkar, PDIP, PKS, PAN, dan Hanura. Pemilihan Umum Wali kota/ Bupati Tebo 2015 dimenangkan oleh Sukandar dan Syahlannama dengan perolehan suara sebanyak 55,39%.

Hasil Pilkada ini digugat oleh pasangan calon Hamdi-Harmain ke Mahkamah Konstitusi (MK). Namun gugatan tersebut ditolak oleh MK. Akhirnya, dalam rapat pleno KPU menetapkan pasangan nomor urut 2, Sukandar-Syahlan sebagai calon bupati dan wakil bupati Tebo terpilih.


</doc>
<doc id="2371213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371213" title="Suku Besoa">
Suku Besoa

Suku Besoa atau Suku Behoa merupakan suku bangsa yang mendiami kecamatan Lore Utara, kecamatan Lore Selatan, kecamatan Pamona Selatan, Kabupaten Donggala, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Bahasa yang digunakan adalah Kaili-Pamona dari kelompok bahasa Austronesia. Jumlah populasinya sekitar 12.000 jiwa.


</doc>
<doc id="2371214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371214" title="Yasushi Kita">
Yasushi Kita

Yasushi Kita () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yasushi Kita pernah bermain untuk Júbilo Iwata, JEF United Ichihara, Cerezo Osaka, Albirex Niigata, Thespa Kusatsu dan Gainare Tottori.


</doc>
<doc id="2371215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371215" title="Suku Biksi">
Suku Biksi

Suku Biksi merupakan suku bangsa yang mendiami Kecamatan Kurima, Kabupaten Jayawijaya, Provinsi Papua, Indonesia. Suku ini berbatasan dengan Papua Nugini. Jumlah populasinya sekitar 400 jiwa.


</doc>
<doc id="2371216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371216" title="Pemilihan umum Wali Kota Kupang 2017">
Pemilihan umum Wali Kota Kupang 2017

Pemilihan Umum Wali kota/ Bupati Kupang 2017 yang diselenggarakan pada tanggal 15 Februari 2017 untuk memilih Wali kota Kupang periode 2017-2022. Terdapat dua pasangan calon Wali kota/Bupati dan Wakil Wali kota/Bupati yang mendaftar pada Pemilihan Wali kota Serentak 2017 ini. Calon petahana, Jefirstson R. Riwu Kore mencalonkan diri bersama Hermanus Man dengan didukung oleh Gerindra, PAN, Demokrat, dan PPP. Selain itu, Jonas Salean dan turut mencalonkan diri menjadi calon Wali kota didampingi oleh Nikolaus Fransiskus. Pasangan ini diusung PDIP, Nasdem, Hanura, Golkar, dan PKB. Pemilihan Umum Wali kota Kupang 2017 dimenangkan oleh Jefirstson R. Riwu Kore dan Hermanus Man dengan perolehan suara 52.85%.


</doc>
<doc id="2371217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371217" title="Imron Cotan">
Imron Cotan

Imron Cotan adalah duta besar Indonesia untuk Australia tahun 2003-2005 dan Tiongkok tahun 2010-2013. Ia lahir pada tanggal 21 Desember 1954 dan merupakan alumni UGM.


</doc>
<doc id="2371218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371218" title="Pemilihan umum Bupati Buton Tengah 2017">
Pemilihan umum Bupati Buton Tengah 2017

Pemilihan umum Bupati Buton Tengah 2017 (disingkat Pilbup Buton Tengah 2017) dilaksanakan pada 15 Februari 2017 untuk menentukan Bupati dan Wakil Bupati Buton Tengah periode 2017–2022. Kabupaten Buton Tengah merupakan salah satu Provinsi Sulawesi Tenggara. Dalam pilkada periode 2017-2022, Kabupaten Buton Tengah memiliki dua pasangan calon, yaitu Samahudin yang berpasangan dengan Lantau yang diusung oleh PPP, PDIP, PKS, PKB, dan Nasdem; kemudian pasangan kedua, yaitu Abdul Mansur Amil yang berpasangan dengan Muh. Saleh Ganiru yang diusung oleh PAN, Gerindra, dan Golkar. Berdasarkan rilis data KPU RI, pasangan pertama berhasil memenangi Pilbub Bupati Buton Tengah dengan memperoleh suara sejumlah 57, 85% atau 27.647 suara, sedangakan pasangan calon kedua memperoleh suara sejumlah 42,15% atau 20.143 suara dari total jumlah suara sah yang masuk sejumlah 47.790 suara dari 204 TPS di seluruh Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara. Berdasarkan data rilis KPU RI, Kabupaten Buton Tengah jumlah pemilih laki-laki yang menggunakan hak pilih sebesar 21.440 dari 37.669 dengan presentase sebesar 56,9 %, sedangkan jumlah pemilih perempuan sejumlah 27.132 dari 38.920 dengan presentase 69.7% yang menggunakan hak pilih. Total hak suara yang sah sejumlah 47.790 suara dan suara tidak sah sejumlah 526 suara dari total suara masuk sejumlah 48.316 suara.


</doc>
<doc id="2371219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371219" title="Madura F.C.">
Madura F.C.

Madura F.C. adalah klub yang bermarkas di Pulau madura, Provinsi Jawa Timur.

Klub ini telah beberapa kali melakukan pergantian nama, mulai di didirikan dengan nama Persebo Bondowoso kemudian pada gelaran ISC B 2016 hak kepemilikan klub di ambil alih oleh salah seorang pengusaha yang berasal dari Sumatra Selatan dan sekaligus mengubah nama klub menjadi Persebo Musi Raya, hanya bertahan setahun di Sumatra Selatan klub ini kembali berpindah markas ke Jawa Timur sekaligus pula mengubah nama menjadi Madura F.C. pada awal tahun 2017.

Madura F.C. adalah salah satu klub peserta Liga 2 musim 2017 yang tergabung dalam grup 7.


</doc>
<doc id="2371220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371220" title="Suku Lembo">
Suku Lembo

Orang Lembo digolongkan sebagai salah satu subsuku dari kelompok suku bangsa Pamona yang mendiami beberapa tempat di daerah sekitar hulu Sungai Kalena, dalam wilayah Kabupaten Poso, Provinsi Sulawesi Tengah.

Nama Daerah, Nama Ilmiah dan Nama dan Nama Suku Tumbuhan Suku Lembo.


</doc>
<doc id="2371221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371221" title="Sahid Sudirman Center">
Sahid Sudirman Center

Sahid Sudirman Center adalah gedung pencakar langit yang terletak di Jakarta Pusat. Gedung ini memiliki ketinggian 225 meter dengan 59 lantai. Gedung ini adalah gedung multifungsi yang utamanya digunakan sebagai gedung perkantoran.


</doc>
<doc id="2371223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371223" title="Zulkaidah Harahap">
Zulkaidah Harahap

Zulkaidah Harahap atau Zulkaidah Boru Harahap (lahir di Sipirok, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, 1947 – meninggal di Dolok Pangaribuan, Simalungun, Sumatra Utara pada 25 Maret 2013 pada umur 66 tahun) adalah seorang seniman Batak.

Ia mantan maskot (ratu) Batak pimpinan Tilhang Gultom (1960-1973) dan Serindo (1973-1985), menggambarkan perjalanan kehidupannya sebagai seniman tradisi Batak dengan ucapan: Ngeri-ngeri sedap! Bermakna bahwa menjadi seniman tradisi seperti yang ia geluti selama ini ternyata penuh dinamika.


</doc>
<doc id="2371225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371225" title="Ryuji Ishino">
Ryuji Ishino

Ryuji Ishino () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ryuji Ishino pernah bermain untuk Júbilo Iwata.


</doc>
<doc id="2371226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371226" title="Suku Boano">
Suku Boano

Suku Boano merupakan suku bangsa yang mendiami Kecamatan Domimi dan Kecamatan Ampibabo, Kabupaten Donggala, Provinsi Sulawesi Tengah. Suku Boano hidup secara nomaden. Jumlah populasinya sekitar 1.700 jiwa sementara menurut sumber kedua populasinya berjumlah 5.600 jiwa. 


</doc>
<doc id="2371230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371230" title="Suku Awyi">
Suku Awyi

Suku Awyi atau Awye merupakan suku bangsa yang mendiami wilayah timur laut Papua, tepatnya kota selatan Kota Jayapura, Indonesia. Jumlah populasinya menurut Zulyani dalam Ensiklopedi Suku Bangsa di Indonesia adalah 350 jiwa, sementara itu menurut situs Joshua Project populasinya adalah 400 jiwa dan menuturkan bahasa Awye.


</doc>
<doc id="2371231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371231" title="PLTU 1 Jawa Barat">
PLTU 1 Jawa Barat

PLTU 1 Jawa Barat adalah pembangkit listrik dalam pembangunan yang terletak di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat. PLTU ini dioperasikan oleh PT PLN (Persero).


</doc>
<doc id="2371234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371234" title="Kawasan Berikat Nusantara">
Kawasan Berikat Nusantara

PT Kawasan Berikat Nusantara (Persero) adalah perusahaan pengelola kawasan industri yang berkantor pusat di Cilincing, Jakarta Utara. Saham perusahaan ini dimiliki Pemerintah Republik Indonesia dan Pemprov DKI Jakarta.

PT. Kawasan Berikat Nusantara (Persero) didirikan berdasarkan PP No. 23 Tahun 1986 yang merupakan hasil penggabungan antara PT Bonded Warehouse Indonesia dan PT Sasana Bhanda.

Pada tahun 1990 melalui PP No. 31 tahun 1990 Pemerintah melikuidasi PT. Pusat Perkayuan Marunda (Persero) dan digabungkan dengan PT KBN, Sejak saat itu pemegang saham PT KBN terdiri dari Pemerintah Pusat (88,7%) dan Pemerintah Daerah Propinsi DKI Jakarta (11,3%). Tahun 1994 melalui PP No. 38 tahun 1994 menerima hasil likuidasi PT. Pengelola Kawasan Berikat Indonesia (PKBI) ke dalam PT KBN.

Bisnis PT KBN adalah mengelola kawasan industri baik yang berstatus kawasan berikat (Export Processing Zone) maupun non berikat. Pengertian kawasan berikat adalah wilayah tertentu di dalam daerah pabean Indonesia yang merupakan salah satu prasarana penunjang pengembangan ekonomi dengan menggunakan lokasi tersebut untuk meningkatkan industri pengolahan berorientasi ekspor yang mendapat insentif khusus yaitu pembebasan bea masuk dan pungutan negara lainnya. Fasilitas lain yang diberikan oleh pemerintah kepada investor di KBN bahwa 50% dari hasil produksinya dapat dipasarkan di dalam negeri serta investor asing dapat memiliki saham 100%.

Direktur Utama: H.M. Sattar Taba

Direktur Keuangan: Daly Mulyana

Direktur Pengembangan: Rahayu Ahmad Junaedi


</doc>
<doc id="2371236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371236" title="Pemilihan umum Bupati Pringsewu 2017">
Pemilihan umum Bupati Pringsewu 2017

Pemilihan Umum Bupati Pringsewu 2017 diselenggarakan pada tanggal 15 Februari 2017 untuk memilih Bupati Pringsewu periode 2017-2022. Terdapat tiga pasangan calon Bupati dan Wakil Bupati yang mendaftar pada Pemilihan Bupati Serentak 2017 ini. Calon petahana, Ardian Saputra mencalonkan diri bersama R.A. Dewi Arimbi dengan didukung oleh PDIP dan PPP. Calon nomor urut dua adalah Sujadi yang turut mencalonkan diri menjadi Bupati didampingi oleh Fauzi. Pasangan ini diusung Gerindra, Golkar, PKS, Demokrat, dan PKB. Selain itu, calon nomor urut tiga Siti Rahma didampingi oleh Edi Agus Yanto dan diusung oleh PAN dan Nasdem. Pemilihan Umum Bupati Pringsewu 2017 dimenangkan oleh Sujadi dan Fauzi dengan perolehan suara 98.719 (45,96%). Pasangan nomor urut satu memperoleh 76.154 suara (35,45%), sementara pasangan nomor urut tiga memperoleh 39.934 suara (18,59%).

Pemilihan umum ini diikuti oleh tiga calon pasangan bupati dan wakil bupati.


</doc>
<doc id="2371237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371237" title="Ciputra World Hotel Tower">
Ciputra World Hotel Tower

Ciputra World Hotel Tower (disebut juga Raffles Hotel) adalah gedung pencakar langit yang terletak di Jalan Profesor Doktor Satrio, Kuningan Timur, Setiabudi, Jakarta Selatan. Gedung ini memiliki ketinggian 253 meter dengan 55 lantai. Gedung ini ditempati oleh Hotel Raffles Jakarta.

Gedung ini merupakan bagian dari Ciputra World Jakarta yang mulai dibangun pada tahun 2009 dan rampung pada 2015 dan merupakan gedung tertinggi ke-50 di Jakarta, dan ke-54 di Indonesia.


</doc>
<doc id="2371238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371238" title="PLTU sunyaragi">
PLTU sunyaragi

PLTU Sunyaragi adalah pembangkit listrik yang terletak di Kota Cirebon, Provinsi Jawa Barat. PLTU ini dioperasikan oleh PT Indonesia Power.


</doc>
<doc id="2371239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371239" title="Maman H. Soemantri">
Maman H. Soemantri

Maman H. Somantri (lahir di Tasikmalaya, Jawa Barat, 15 Januari 1948) adalah mantan Deputi Gubernur Bank Indonesia yang menjabat berdasarkan Keputusan Presiden RI Nomor 5/M Tahun 2002 tanggal 11 Januari 2002.


</doc>
<doc id="2371243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371243" title="Kazuki Kuranuki">
Kazuki Kuranuki

Kazuki Kuranuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazuki Kuranuki pernah bermain untuk Júbilo Iwata, Ventforet Kofu, Kyoto Sanga FC, Tokushima Vortis dan Gainare Tottori.


</doc>
<doc id="2371247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371247" title="Marcelo Mabilia">
Marcelo Mabilia

Marcelo Mabilia () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Marcelo Mabilia pernah bermain untuk Júbilo Iwata.


</doc>
<doc id="2371248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371248" title="Suku Borto">
Suku Borto

Suku Borto merupakan suku bangsa yang mendiami sebelah Timur Sungai Tor, Kabupaten Sarmi, Provinsi Papua, Indonesia, sampai ke pedalaman yang berbatasan dengan wilayah Suku Kwestan dan Papua Nugini. Jumlah populasinya sekitar 100 jiwa menurut sumber pertama, sedangkan menurut sumber kedua populasi suku ini sekitar 200 jiwa. Mayoritas penduduk, sekitar 65%, menganut agama Kristen. Bahasa yang dipakai adalah Bahasa Itik.


</doc>
<doc id="2371251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371251" title="Pemilihan umum Bupati Kolaka Utara 2017">
Pemilihan umum Bupati Kolaka Utara 2017

Pemilihan Umum Bupati Kolakara Utara 2017 (Pilkada Kolaka Utara) di selenggarakan pada tanggal 15 Februari 2017 mengikuti jadwal Pilkada serentak di Indonesia. Pilkada ini di ikuti oleh 3 pasangan calon (Paslon) Bupati, yaitu: paslon Nur Rahman Umar - H. Abbas, Boby Alimuddin - H. Maramli dan Anton - M. Haidirman Sarira. Berdasarka hasil penghitungan suara, paslon Nur Rahman Umar - H. Abbas memperoleh 47,23% suara, Boby Alimuddin - H. Maramli memperoleh 36,72% suara dan Anton - M. Haidirman Sarira. memperoleh 16,05% suara.


</doc>
<doc id="2371252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371252" title="Shinya Hoshido">
Shinya Hoshido

Shinya Hoshido () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shinya Hoshido pernah bermain untuk Júbilo Iwata dan Ventforet Kofu.


</doc>
<doc id="2371254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371254" title="Pemilihan umum Bupati Muna Barat 2017">
Pemilihan umum Bupati Muna Barat 2017

Pemilihan umum Bupati Muna Barat 2017 (disingkat Pilbup Muna Barat 2017) dilaksanakan pada 15 Februari 2017 untuk menentukan Bupati dan Wakil Bupati Muna Barat periode 2017–2022. Kabupaten Muna Barat merupakan salah satu Provinsi Sulawesi Tenggara. Dalam pilkada periode 2017-2022, Kabupaten Muna Barat memiliki dua pasangan calon, yaitu La Ode Muh. Ihsan Taufik Ridwan, ST yang berpasangan dengan Drs. La Nika, M.Si yang diusung oleh Golkar; kemudian pasangan kedua, yaitu La Ode M. Rajiun Tumada, M.Si yang berpasangan dengan Drs. Achmad Lamani, M.Pd yang diusung oleh PDIP, Demokrat, PAN, Nasdem, PKS, PPP, Gerindra, dan PKB. Berdasarkan rilis data KPU RI, pasangan kedua berhasil memenangi Pilbub Bupati Muna Barat dengan memperoleh suara sejumlah 59, 42% atau 26.126 suara, sedangakan pasangan calon pertama memperoleh suara sejumlah 40,55% atau 17.823 suara dari total jumlah suara sah yang masuk sejumlah 43.494 suara dari 119 TPS di seluruh Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara. Berdasarkan data rilis KPU RI, Kabupaten Muna Barat jumlah pemilih laki-laki yang menggunakan hak pilih sebesar 20.887 dari 25.473 dengan presentase sebesar 82,0 %, sedangkan jumlah pemilih perempuan sejumlah 23.451 dari 27.203 dengan presentase 86.2% yang menggunakan hak pilih. Total hak suara yang sah sejumlah 43.944 suara dan suara tidak sah sejumlah 528 suara dari total suara masuk sejumlah 44.472 suara.


</doc>
<doc id="2371255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371255" title="Pemilihan umum Wali Kota Sabang 2017">
Pemilihan umum Wali Kota Sabang 2017

Pemilihan Umum Wali kota Sabang 2017 yang diselenggarakan pada tanggal 15 Februari 2017 untuk memilih Wali kota Sabang periode 2017-2022. Terdapat 3 pasangan calon Wali kota dan Wakil Wali kota yang mendaftar pada Pemilihan Wali kota Sabang Serentak 2017 ini. Calon petahana, Izil Azhar dan mencalonkan diri bersama Anwar dengan didukung oleh Indpenden. Selain itu, Zulkifli H Adam dan turut mencalonkan diri menjadi Wali kota didampingi oleh Zulwanda. Pasangan ini diusung PKS, PPP, NasDem, PAN, PNA, PDI-P, dan PBB. Pemilihan Umum Wali kota Sabang 2017 dimenangkan oleh Nazaruddin dan Suradji Djunus dengan perolehan suara 53.37%.


</doc>
<doc id="2371257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371257" title="Pemilihan umum Bupati Pulau Morotai 2017">
Pemilihan umum Bupati Pulau Morotai 2017

Pemilihan umum Bupati Pulau Morotai 2017 (disingkat Pilkada Morotai 2017) dilaksanakan pada 15 Februari 2017. Pasangan calon pertama Benny Laos dan pasangannya Asrun Padoma,S.Ag partai pendukung PDIP, Golkar, Gerindra, Demokrat, PKB, Nasdem perolehan suara sebanyak 19.070 suara dengan presentase 49.74%. Pasangan calon kedua M.Ali Sangaji,S.E.,M.M dan pasangannya Yulce Makasarat,S.Th partai pendukung PKS, PAN, PPP mendapat perolehan suara sebanyak 13.221 suara dengan presentase 34.49%. Pasangan calon ketiga Ramli Yaman,S.Pd.,M.M dan pasangannya Djaguna,S.Ag partai pendukung independen mendapat perolehan suara sebanyak 6.046 suara dengan presentase 15.77%.


</doc>
<doc id="2371258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371258" title="Nia Sjarifudin">
Nia Sjarifudin

Nia Sjarifudin merupakan aktivis antidiskriminasi terutama dalam bidang keagamaan dan kepercayaan. Saat ini Nia aktif berkecimpung sebagai aktivis dengan menjabat sebagai Ketua Aliansi Nasional Bhineka Tunggal Ika (ANBTI) dan Wakil Sekretaris di Indonesia on Religion and Peace. Ia mulai dikenal publik sejak mendampingi kasus Gereja Yasmin di Bogor dan Masjid milik Jemaat Ahmadiyah di Jati Bening, Bekasi, Jawa Barat.

Nia Sjarifudin saat ini menjabat sebagai ketua Aliansi Nasional Bhineka Tunggal Ika (ANBTI) untuk periode 2014-2018 dan juga sebagai pemangku jabatan Wakil Sekretaris di Indonesia on Religion and Peace periode 2015-2019. Sebelumnya, pada tahun 2010 ia juga pernah menjabat sebagai Sekretaris Jendral di ANBTI.


</doc>
<doc id="2371260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371260" title="Afro-Karibia">
Afro-Karibia

Afro-Karibia adalah orang-orang Karibia yang berketurunan Afrika dan tinggal di wilayah tersebut semenjak kedatangan Christopher Columbus pada tahun 1492. Nama lain untuk kelompok ini adalah Afrika-Karibia (terutama untuk komunitas diaspora di Britania Raya), Afro-Antilles, atau Afro-Hindia Barat. Orang-orang Afrika banyak yang dibawa ke Karibia sebagai budak dari abad ke-16 hingga abad ke-19 dan dipekerjakan di perkebunan gula. Banyak orang Afro-Karibia yang berketurunan non-Afrika, seperti Eropa, Asia Selatan, Asia Timur, Timur Tengah, dan penduduk asli Amerika, karena telah terjadi kawin campur.

Walaupun sebagian besar orang Afro-Karibia saat ini hidup di negara-negara yang berbahasa Spanyol, Prancis, dan Inggris, terdapat pula komunitas diaspora yang besar di negara-negara Barat, terutama di Britania Raya, Prancis, Belanda, Amerika Serikat, dan Kanada. Komunitas dari negara asal dan diaspora telah menghasilkan tokoh-tokoh yang berpengaruh terhadap masyarakat Barat, Karibia, dan Afrika, seperti aktivis politik Marcus Garvey dan C.L.R. James, penulis Aime Cesaire, cendekiawan Frantz Fanon, tokoh militer dan negarawan Amerika Colin Powell (orang tuanya berlatar belakang imigran), dan musisi Jamaika Bob Marley.


</doc>
<doc id="2371261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371261" title="Pemilihan umum Bupati Bombana 2017">
Pemilihan umum Bupati Bombana 2017

Pemilihan umum Bupati Bombana 2017 (disingkat dengan Pilkada Bombana 2017) yang dilaksanakan bersama pada 15 Februari 2017 untuk menentukan Bupati dan wakil Bupati 2017 periode 2017-2022. Calon Bupati Bombana Kasra Jaru Munara dengan pasangan Man Arfah dan Tafdil dengan pasangan Johan Salim. Berdasarkan hasil dari Komisi Pemilihan Umum (KPU) pasangan Tafdil dan Johan Salim memperoleh 50.78% dari 40.993 suara, sedangkan untuk pasangan Kasra Jaru Munara dan Man Arfah memperoleh 49.22% dari 39.727 suara. Rekapitulasi Sub Wilayah berdasarkan dari KPU pasangan Kasra Munara dan Man Arfah memperoleh prsentase tinggi di wilayah Kabaena dengan perolehan 73.7% dari suara 1253 suara, sedangkan untuk pasangan Tafdil dan Johan Salim memperoleh presentase tinggi di wilayah Poleang dengan perolehan 63.0% dari 5376 suara.


</doc>
<doc id="2371263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371263" title="Kedutaan Besar Jerman di Jakarta">
Kedutaan Besar Jerman di Jakarta

Kedutaan Besar Jerman di Jakarta (bahasa Jerman: "Deutsche Botschaft Jakarta") adalah kantor misi diplomatik Jerman untuk Indonesia. Saat ini Kedubes Jerman dikepalai oleh Michael Freiherr von Ungern-Sternberg, Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Federal Jerman untuk Republik Indonesia dan Timor Leste.

Gedung Kedutaan Besar Republik Federal Jerman terletak di pusat kota Jakarta. Gedung yang terletak di atas tanah seluas 6.153 m² ini, terdiri dari delapan tingkat lantai milik Republik Federal Jerman dan juga ditempati oleh Dinas Kesehatan Regional. Gedung kedutaan menghadap Monumen Selamat Datang dan bersebelahan dengan gedung kedutaan lainnya. Lokasi gedung ini cukup strategis karena terletak bersebelahan dengan berbagai bank, pusat perbelanjaan, dan hotel di kawasan Menteng. Gedung ini mulai digunakan pada tahun 1964 dan telah direnovasi sejak tahun 1993 hingga 1995.

Kedutaan Jerman memiliki 5 bagian kerja di antaranya politik, hukum dan konsuler, ekonomi kerjasama ekonomi dan pembangunan, pendidikan dan kebudayaan, administrasi dan pers. Secara umum, setiap bagian ini memiliki peranannya masing-masing, tetapi setiap kajian bidang memiliki pengaruh besar satu sama lainnya, artinya kinerja dari setiap bidang akan mendukung dari bidang lainnya.

Pemerintah Federal Jerman menganggap bahwa kerjasama antar negara itu sangatlah penting, salah satunya adalah kerjasama antara Jerman dengan ASEAN karena hubungan kerjasama ini dapat memacu perkembangan dan penguatan hubungan antar ASEAN dan Uni Eropa. Salah satu kajian hubungan kerjasama dengan ASEAN adalah Jerman mendukung proses integrasi regional di kawasan Asia Tenggara serta memperkuat institusi-institusi ASEAN di masa depan.


</doc>
<doc id="2371265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371265" title="Ricardo Souza Silva">
Ricardo Souza Silva

Ricardo Souza Silva () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Ricardo Souza Silva pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight, Bellmare Hiratsuka dan Kawasaki Frontale.


</doc>
<doc id="2371267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371267" title="Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut VII">
Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut VII

Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut VII Kupang atau (Lantamal VII) adalah pangkalan militer TNI Angkatan Laut di Indonesia yang bermarkas di Jl. Raya Bolok - Kupang, Nusa Tenggara Timur. Merupakan Komando Pelaksanaan Dukungan Komando Armada II.




</doc>
<doc id="2371268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371268" title="Kawasan Industri Makassar">
Kawasan Industri Makassar

PT Kawasan Industri Makassar (Persero) adalah BUMN pengelola kawasan industri yang berkantor pusat di Makassar, Sulawesi Selatan. Saham perusahaan ini dimiliki Pemerintah Republik Indonesia, Pemprov Sulawesi Selatan, dan Pemkot Makassar.

PT Kawasan Industri Makassar atau disebut juga PT. KIMA yang merupakan sebuah wahana lokasi industri yang berwawasan lingkungan dan berkembang pesat serta mendapatkan pengakuan internasional atau bersertifikat ISO 9001, perusahaan ini menjadi perusahaan terbaik dengan diperolehnya peringkat pertama sebagai Kawasan Industri dalam Lingkungan BUMN Versi INFOBANK 2013. Hal inilah yang menjadi dasar PT.KIMA menjadi pengelola Kawasan Industri di Kawasan Timur Indonesia yang terdepan.



</doc>
<doc id="2371273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371273" title="Dok dan Perkapalan Kodja Bahari">
Dok dan Perkapalan Kodja Bahari

PT Dok dan Perkapalan Kodja Bahari (Persero) adalah perusahaan galangan kapal milik Pemerintah Indonesia yang berkantor pusat di Jakarta. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1990 sebagai gabungan dari 4 perusahaan galangan kapal, yaitu PT Dok & Perkapalan Tanjung Priok (Persero), PT Kodja (Persero), PT Pelita Bahari (Persero) dan PT Dok & Galangan Kapal Nusantara (Persero).

PT Dok dan Perkapalan Kodja Bahari (Persero) akan merestrukturisasi utang senilai Rp 2,092 triliun guna memperbaiki kinerja keuangannya.

Direktur Utama perseroan Riry Syeried Jetta mengakui, saat ini perseroan memang masih memiliki utang ke sejumlah pihak. Utang terbesar perseroan yaitu Kementerian Keuangan sebesar Rp 1,25 triliun. Utang itu terdiri dari sustainable debt Rp 75 miliar dan obligasi Rp 1,175 triliun.

Pada tahun 2009, perseroan meraih pendapatan sebesar Rp 494,2 miliar. Pendapatan itu berasal dari pembangunan kapal baru Rp 76 miliar, pemeliharaan dan perbaikan Rp 339 miliar, dan non kapal Rp 68,5 miliar. Adapun laba bersih yang diperoleh perseroan pada tahun lalu sebesar Rp 21,99 miliar.




</doc>
<doc id="2371274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371274" title="Pemilihan umum Bupati Buol 2017">
Pemilihan umum Bupati Buol 2017

Pemilihan Umum (Pemilu) Bupati Buol tahun 2017 merupakan salah satu kegiatan pemilihan kepala daerah di Indonesia yang dilaksanakan oleh Komisi Pemilihan Umum (KPU). Kegiatan ini dilaksanakan pada tanggal 15 Februari 2017 di Kabupaten Buol, Sulawesi Tengah, serentak dengan kegiatan pemilihan kepala daerah di beberapa kabupaten, kota dan provinsi lainnya, sesuai dengan amanat Undang-undang tentang Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada).

Pilkada ini dilaksanakan untuk menentukan kepala daerah Kabupaten Buol periode 2017-2022.

Dalam Pemilu 2017, Buol memiliki tiga (3) pasangan calon Bupati dan Wakil Bupati, yang didukung oleh berbagai partai politik. Pasangan-pasangan calon tersebut adalah:

1. Amirudin Rauf-Abdullah Batalipu. Amirudin merupakan Bupati Buol petahana. Pasangan ini didukung oleh Partai Golongan Karya, Partai Amanat Nasional (PAN), Partai Hati Nurani Rakyat (Hanura) dan Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP).

2. Efendy Nonci-Syarmin DJ Daimaroto. Pasangan ini didukung oleh Partai Demokrat dan Partai Persatuan Pembangunan (PPP).

3. Syamsuddin Koloi-Nurseha Batalipu. Pasangan ini didukung oleh Partai Kebangkitan Bangsa (PKB), Partai Nasdem, Partai Gerindra dan Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia (PKPI).

Rekapitulasi hasil perhitungan suara oleh KPU menyatakan bahwa pasangan calon Amirudin-Abdullah menang dengan perolehan suara 36.108 suara. Untuk mengamankan jalannya Pilkada ini, Polri mengerahkan 600 personel dan dibantu oleh 150 orang anggota TNI AD dan 30 orang anggota TNI AL.

 KPUD Kabupaten Buol


</doc>
<doc id="2371277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371277" title="Pemilihan umum Bupati Bolaang Mongondow 2017">
Pemilihan umum Bupati Bolaang Mongondow 2017

Pemilihan Umum Bupati Bolaang Mongondow 2017 yang diselenggarakan pada tanggal 15 Februari 2017 untuk memilih Bupati Bolaang Mongondow periode 2017-2022. Terdapat dua pasangan Bupati dan Wakil Bupati yang mendaftar pada Pemilihan Bupati Serentak 2017 ini. Calon pertama, Dra.Yasti Soepredjo Mokoagow mencalonkan diri bersama Yanny Ronny Tuuk dengan didukung oleh Partai PDIP,PAN,PKB,PKS,Nasdem. Selain itu, Hi Salihi Mokodongan turut mencalonkan diri menjadi Bupati didampingi oleh Jefri Tumelap. Pasangan ini diusung Partai Demokrat,Golkar dan Gerindra. Pemilihan Umum Bupati Bolaang Mongondow 2017 dimenangkan oleh Dra.Yasti Soepredjo Mokoagow dan Yanny Ronny Tuuk dengan jumlah suara 89.058.

Kemenagan Pasangan Y2 ini, disahkan lewat rapat pleno terbuka rekapitulasi hasil perolehan suara digelar di gedung Bagas Raya, Desa Kopandakan II, Kecamatan Lolayan, Kamis (23/2).
Rapat pleno terbuka yang dimulai sejak pukul 10.30 Wita hingga 20.00 Wita ini dihadiri oleh Panwaslu, Panitia Pemilihan Kecamatan (PPK) dari 15 Kecamatan, saksi dari masing-masing pasangan calon, perwakilan Bawaslu serta unsur Forkominda.

Hasil rekapitulasi perolehan suara

1. Kecamatan Dumoga tenggara

YSM-YRT = 3293

SBM-JITU = 1601

2. Kecamatan Dumoga Barat

YSM-YRT = 7463

SBM-JITU = 2339

3. Kecamatan Bolaang Timur

YSM-YRT = 3438

SBM-JITU = 3583

4. Kecamatan Bilalalang

YSM-YRT = 1635

SBM-JITU = 1660

5. Kecamatan Dumoga

YSM-YRT = 6379

SBM-JITU = 2345

6. Kecamatan Sangtombolang

YSM-YRT = 4215

SBM-JITU = 1859

7. Kecamatan Passi Timur

YSM-YRT = 5959

SBM-JITU = 1787

8. Kecamatan Lolayan

YSM-YRT = 10.286

SBM-JITU = 4198

9. Kecamatan Dumoga Timur

YSM-YRT = 8075

SBM-JITU = 4409

10. Kecamatan Dumoga Tengah

YSM-YRT = 4699

SBM-JITU = 1633

11. Kecamatan Poigar

YSM-YRT = 6930

SBM-JITU = 4343

12. Kecamatan Dumoga Utara

YSM-YRT = 6455

SBM-JITU = 1174

13. Kecamatan Bolaang

YSM-YRT = 6010

SBM-JITU = 5239

14. Kecamatan Lolak

YSM-YRT = 8430

SBM-JITU = 8330

15. Kecamatan Passi Barat

YSM-YRT = 5791

SBM-JITU = 3784

Total suara:

YSM-YRT = 89.058

SBM-JITU = 48.284


</doc>
<doc id="2371279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371279" title="Hiroki Mihara">
Hiroki Mihara

Hiroki Mihara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroki Mihara pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight, Sagan Tosu, Avispa Fukuoka, Consadole Sapporo dan FC Ryukyu.


</doc>
<doc id="2371280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371280" title="Masahiro Koga">
Masahiro Koga

Masahiro Koga () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masahiro Koga pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight, Kashiwa Reysol, Júbilo Iwata dan Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2371282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371282" title="Gangsir">
Gangsir

Gangsir (Tarbinskiellus portentosus, sin. "Brachytrupes portentosus") adalah sejenis jangkrik besar yang hidup dengan menggali lubang di tanah. Jangkrik ini berpotensi sebagai hama tanaman pertanian, namun juga acap ditangkap untuk dikonsumsi orang. Serangga ini menyebar di Asia Selatan hingga Tenggara, termasuk Indonesia. Dalam bahasa Jawa hewan ini dikenal sebagai "gasir", dan dalam bahasa Inggris ia disebut "big head cricket", "large brown cricket" atau "short-tail cricket".

Jangkrik yang bertubuh besar dan kekar. Panjang badan antara 37-44 mm. Kepalanya besar dan cenderung persegi, dengan sungut peraba yang panjang. Pasangan kaki ketiga merupakan kaki pelompat yang kokoh namun relatif pendek; kekar, dengan banyak duri di sisi belakangnya. Tubuh berwarna cokelat hingga cokelat gelap di sisi atas, dan keputih-putihan di sisi bawahnya.

Gangsir betina memiliki sayap depan ("tegmina") yang halus permukaannya, dan dengan ovipositor panjang serupa jarum di ujung belakang abdomennya. Gangsir jantan dengan "tegmina" yang berpola kerut-merut yang berfungsi untuk mengerik, dan tanpa ovipositor. Gangsir jantan bertubuh sedikit lebih besar daripada yang betina.

Gangsir biasa didapati di tepi-tepi lapangan berumput. Hewan ini menggali lubang hingga sedalam 30-60 cm, di mana ia berdiam dan baru keluar di malam hari. Gangsir jantan mengerik dengan bunyi mendesir di muka lubangnya, yang beresonansi sehingga suaranya terdengar keras.

Dari suatu percobaan di laboratorium, diketahui bahwa daur hidup gangsir ini sekitar 333 hari. Terdapat 7 tahapan instar setelah telur menetas sebelum gangsir menjadi hewan dewasa. Betina gangsir rata-rata menghasilkan 123 butir telur. Telur-telur ini menetas setelah kurang lebih 56 hari. Nisbah kelamin gangsir jantan dengan betina adalah 1: 1,5.

Gangsir diketahui bersifat omnivor, meskipun makanannya terutama adalah berbagai jenis tumbuhan. Di lahan-lahan pertanian, gangsir dapat menjadi hama bagi aneka jenis tanaman. Khususnya pada tanaman muda (semai), gangsir menggerek bagian batang hingga putus dan membawa ranting-ranting yang hijau beserta daunnya ke lubangnya untuk dimakan. Serpihan ranting dan daun sering terlihat bercampur dengan butiran tanah yang menggunduk di mulut lubangnya.

Beberapa jenis tanaman yang biasa diserang, di antaranya, adalah tembakau, kopi, singkong, teh, dan karet.

Akan tetapi gangsir juga acap ditangkap orang sebagai bahan pangan, terutama di wilayah Asia Tenggara termasuk di Indonesia. Khususnya di Thailand, jangkrik ini biasa dikonsumsi orang dan dijual di pasar-pasar.



</doc>
<doc id="2371285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371285" title="Pemilihan umum Bupati Dogiyai 2017">
Pemilihan umum Bupati Dogiyai 2017

Pemilihan umum Bupati Dogiyai 2017 (disingkat dengan Pilkada Dogiyai 2017) yang dilaksanakan bersama pada 15 Februari 2017 untuk menentukan Bupati dan wakil Bupati 2017 periode 2017-2022. Calon Bupati Dogiyai Yakobus Dumupa pasangan Oskar Makai, Anthon Iyowau pasangan Yanuaris Tigi, Francesco Tebay pasangan Benediktus Kotouki, dan Markus Waine dan Angkian Goo. Berdasarkan hasil dari Komisi Pemilihan Umum (KPU)


</doc>
<doc id="2371286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371286" title="Kotaro Yamazaki">
Kotaro Yamazaki

Kotaro Yamazaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kotaro Yamazaki pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight, Shimizu S-Pulse dan Ventforet Kofu.


</doc>
<doc id="2371289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371289" title="Pemilihan umum Bupati Barito Selatan 2017">
Pemilihan umum Bupati Barito Selatan 2017

Pemilihan Umum Bupati Barito Selatan 2017 yang diselenggarakan pada tanggal 15 Februari 2017 untuk memilih Bupati Barito Selatan periode 2017-2022. Terdapat 2 pasangan calon Bupati dan Wakil Bupati yang mendaftar pada Pemilihan Bupati Serentak 2017 ini. Pasangan calon nomor 1, yaitu HM Farid Yusran dan RS Sukanto mencalonkan diri dengan didukung oleh beberapa koalisi dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP). Selain itu, pasangan calon nomor 2, yaitu H. Eddy Raya Samsuri dan Satya Titiek Atyani Djodier mencalonkan diri dengan didukung oleh 7 partai koalisi yang terdiri dari Partai Golongan Karya (Golkar), Partai Kebangkitan Bangsa (PKB), Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Partai Amanat Nasional (PAN), Partai Persatuan Pembangunan (PPP), Partai Demokrat, Partai Nasional Demokrat (Nasdem), dan didukung oleh Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia (PKPI).

Berdasarkan Hasil Quick Count Pemilihan Bupati Hulu Sungai Utara Tahun 2017. Pasangan HM Farid Yusran dan RS Sukanto memperoleh suara sebanyak 48.62%, sedangkan pasangan H. Eddy Raya Samsuri dan Satya Titiek Aryani Djodier memperoleh suara sebanyak 51.38%. Berdasarkan Hasil Quick Count KPU, Pemilihan Umum Bupati Barito Selatan 2017 dimenangkan oleh pasangan H. Eddy Raya Samsuri dan Satya Titiek Aryani Djodier yang memperoleh suara sebanyak 51.38%.


</doc>
<doc id="2371290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371290" title="Yusuke Nakatani">
Yusuke Nakatani

Yusuke Nakatani () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yusuke Nakatani pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight, Urawa Reds, Kawasaki Frontale, Kashiwa Reysol, Kyoto Sanga FC dan Tokyo Verdy.


</doc>
<doc id="2371292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371292" title="Kunihiko Takizawa">
Kunihiko Takizawa

Kunihiko Takizawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kunihiko Takizawa pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight, Vissel Kobe, JEF United Chiba, Yokohama FC dan Tokyo Verdy.


</doc>
<doc id="2371296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371296" title="Jiro Yabe">
Jiro Yabe

Jiro Yabe () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Jiro Yabe pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight dan Sagan Tosu.


</doc>
<doc id="2371299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371299" title="Kenji Ito">
Kenji Ito

Kenji Ito () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kenji Ito pernah bermain untuk Cosmo Oil Yokkaichi, Nagoya Grampus Eight dan Jatco.


</doc>
<doc id="2371301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371301" title="Bahana Pembinaan Usaha Indonesia">
Bahana Pembinaan Usaha Indonesia

Perusahaan Perseroan (Persero) PT. Bahana Pembinaan Usaha Indonesia merupakan Badan Usaha Milik Negara yang didirikan pada 17 April 1973, dimana 100% sahamnya dimiliki oleh Pemerintah Republik Indonesia melalui Departemen Keuangan. Misi awal dan utama BAHANA adalah mengembangkan sektor riil melalui pembiayaan kepada Usaha Mikro, Kecil, Menengah, dan Koperasi.

Kini BAHANA Pembinaan Usaha Indonesia merupakan tulang punggung dan induk dari Grup Perusahaan BAHANA, yang menyediakan layanan finansial yang lengkap dan inovatif melalui anak-anak perusahaan:

BAHANA Pembinaan Usaha Indonesia sebagai induk dari Grup Perusahaan BAHANA bertindak sebagai investment holding dan memberikan arahan dan dukungan penuh pada aktivitas bisnis anak-anak Perusahaannya, dengan salah satu kegiatan utama adalah pelayanan middle office meliputi risk management, internal audit, human resource, general affair, dan teknologi informasi.

PT BAHANA Pembinaan Usaha Indonesia sebagai tulang punggung BAHANA Group, menyediakan infrastruktur jasa keuangan yang lengkap bagi lingkup jasa layanan yang luas, yang kami tawarkan kepada para nasabah. Kami kini bertindak sebagai induk perusahaan non-operasional, yang menyediakan seluruh infrastruktur jasa keuangan yang dibutuhkan untuk mendukung jasa layanan kami yang semakin meningkat kepada para nasabah, yang disediakan oleh ketiga anak perusahaan kami. Apapun kebutuhan investasi anda dan di manapun anda berada, bicaralah dengan kami di BAHANA bila anda ingin menanamkan modal yang menguntungkan di Indonesia.

PT. Bahana Artha Ventura

PT. BAHANA Artha Ventura melanjutkan amanat yang semula diemban PT BAHANA Pembinaan Usaha Indonesia, yang didirikan oleh Pemerintah Indonesia tahun 1973, yaitu untuk membantu pengembangan usaha kecil dan menengah (UKM) dengan menyediakan modal awal, dukungan pendanaan dan pembinaan manajemen, tanpa mengabaikan cara berusaha yang sehat. Misi bersama BAHANA Artha Ventura dengan perusahaan-perusahaan modal ventura daerah adalah untuk senantiasa merangsang dan mendukung pengembangan UKM di Indonesia agar sehat, mandiri secara finansial dan mendatangkan keuntungan. Dua kunci keberhasilan UKM di Indonesia melalui pembiayaan dan pendampingan usaha selalu melekat erat di BAHANA

PT. Bahana Securities

PT. Bahana Sekuritas menyediakan lingkup jasa investment banking, jasa pasar modal dan layanan pialang sekuritas yang luas dan inovatif. Jasa layanan kami meliputi: Privatisasi, penyediaan layanan nasihat keuangan dalam menyusun serta melaksanakan transaksi; Equity Offerings, pengalaman kami yang luas dalam pengelolaan emisi, penjualan, distribusi dan perdagangan equitas dan hak saham, memposisikan kami sebagai salah satu perusahaan penjamin emisi terkemuka di Indonesia; Fixed Income, kemampuan kami dalam pengelolaan emisi, penjualan, distribusi dan perdagangan di pasar primer dan sekunder telah menjadikan kami sebagai perusahaan fixed income yang terdepan di Indonesia; Penasihat Finansial, penyediaan jasa nasihat keuangan oleh para bankir investasi kami yang berkualitas untuk para nasabah kami dalam restrukturisasi finansial dan pendanaan ekuitas atau hutang, serta juga dalam Merger dan Akuisisi.

PT. Bahana TCW Investment Management

Pada tahun 1994 BAHANA membentuk PT Bahana TCW Investment Management (Bahana TCW), dibentuk sebagai sebuah usaha patungan bersama Trust Company of The West,sebuah lembaga keuangan dan manajemen investasi yang sangat terkemuka di Amerika Serikat. BAHANA TCW merupakan anak perusahaan Bahana yang bergerak khusus di bidang manajemen investasi dengan kegiatan utama mengelola dana nasabah dan memberikan layanan nasihat investasi, baik kepada nasabah perorangan maupun institusional

PT. Graha Niaga Tatautama

PT. Graha Niaga Tatautama adalah pengelola gedung Graha Niaga yang terletak di wilayah bisnis utama di kawasan Jalan Jendral Sudirman, Jakarta. Gedung Graha Niaga adalah salah satu gedung yang ber arsitektur unik di DKI Jakarta. Desain inofatif dan keindahan estetika dari gedung ini menjadikan Graha Niaga salah satu landmark untuk kawasan Jalan Jendral Sudirman.


</doc>
<doc id="2371303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371303" title="Pemilihan umum Bupati Kampar 2017">
Pemilihan umum Bupati Kampar 2017

Pemilihan Umum Bupati dan Wakil Bupati Kampar 2017 yang diselenggarakan pada tanggal 15 Februari 2017 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kampar periode 2017-2022. Terdapat lima pasangan calon Bupati dan Wakil Bupati yang mendaftar pada Pemilihan Bupati Serentak 2017 ini. Calon petahana, Muhammad Amin mencalonkan diri bersama Muhammad Saleh dengan didukung oleh Demokrat dan Hanura. Selain itu, Zulher turut mencalonkan diri menjadi Bupati didampingi oleh Dasril Affandi. Pasangan ini diusung partai PDIP dan PAN. Disusul oleh pasangan calon Bupati Aziz Zaenal dan Catur Sugeng Susanto, Pasangan Jawahir dan Bardansyah Harahap, serta pasangan calon Bupati Rachmad Jevary Juniardo dan calon wakil bupati Khairuddin Siregar.

Pemilihan Umum Bupati Kampar 2017 dimenangkan oleh H. Aziz Zaenal dan Catur Sugeng Susanto dengan perolehan suara 32.47%.


</doc>
<doc id="2371304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371304" title="Carlos Alberto de Oliveira">
Carlos Alberto de Oliveira

Carlos Alberto de Oliveira () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Carlos Alberto de Oliveira pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2371306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371306" title="Cléber Eduardo Arado">
Cléber Eduardo Arado

Cléber Eduardo Arado () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Cléber Eduardo Arado pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2371308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371308" title="Pemilihan Umum Bupati Musi Banyuasin 2017">
Pemilihan Umum Bupati Musi Banyuasin 2017

Pemilihan Umum Bupati Musi Banyuasin 2017 yang diselenggarakan pada tanggal 15 Februari 2017 untuk melaksanakan masa pemerintahan periode 2017-2022. Terdapat dua pasangan calon (paslon) Bupati dan Wakil Bupati yang mendaftar pada Pemilihan Bupati Musi Banyuasin 2017 diantaranya;

Hasil perolehan suara pada tanggal 15 Februari 2017 dari data Komisi Pemilihan Umum (KPU) yang diperoleh dari 1464 Tempat Pemungutan Suara (TPS) terdapat 279.224 yang menggunakan hak pilih dan 182.325 yang tidak menggunakan hak pilih.
Pasangan Dodi Reza dan Beni Hernedi terpilih menjadi Bupati dan Wakil upati Musi Banyuasin masa jabatan 2017-2022.


</doc>
<doc id="2371309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371309" title="Marcio dos Santos Silva">
Marcio dos Santos Silva

Marcio dos Santos Silva () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Marcio dos Santos Silva pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2371310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371310" title="Pemilihan umum Bupati Kepulauan Sangihe 2017">
Pemilihan umum Bupati Kepulauan Sangihe 2017

Pemilihan Umum Bupati Sangihe 2017 yang diselenggarakan pada tanggal 15 Februari 2017 untuk memilih Bupati Sangihe periode 2017-2022. Terdapat dua pasangan calon Bupati dan wakil Bupati yang mendaftar pada Pemilihan Wali kota/Bupati Serentak 2017 ini. Calon urut nomor satu yakni, Drs. Hironimus Rompas Makagansa, M.Si. dan dr. Fransiscus Silangen, Sp.B., KBD (MaSi) yang didukung oleh (Partai pengusung). Serta calon nomor urut dua yaitu Jabes Ezar Gaghana, SE., ME. dan Helmud Hontong, SE. (Megahagho) yang diusung oleh duet partai Golkar dan Hanura. Menurut hasil Quick count Aza Institute, pada 15 Februari yang yalu, pasangan nomor urut 2 unggul dengan peolehan 55, 16% suara.


</doc>
<doc id="2371311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371311" title="Pemilihan umum Bupati Jepara 2017">
Pemilihan umum Bupati Jepara 2017

Pemilihan umum Bupati Jepara 2017, Pemilihan Umum Bupati Jepara 2017 diselenggarakan pada tanggal 15 Februari 2017 dalam rangka memilih Bupati Jepara di Jawa Tengah untuk lima tahun ke depan dengan periode 2017-2022.

Terdapat dua pasangan calon Bupati dan Wakil Bupati yang mendaftar pada Pemilihan Bupati Serentak 2017 ini. Calon petahana, yakni Dr.H.Subroto,SE,MM mencalonkan diri bersama H. Nur Yahman,SH dengan didukung oleh partai Golkar, PAN, Demokrat, PKB, Hanura, PPP, Nasdem, PKS, serta Gerindra. Selain itu, ada pula Ahmad Marzuqi,SE yang turut mencalonkan diri menjadi Bupati didampingi oleh Dian Kristiadi,S.Sos yang diusung oleh PDIP.

Pasangan nomor urut 1 memperoleh suara sebesar 304.259 suara atau setara dengan 48,75%, sedangkan pasangan nomor urut 2 memperoleh suara sebesar sebesar 319.837 suara atau setara dengan 51,25%. Pemilihan Umum Bupati Jepara 2017 pun dimenangkan oleh kandidat kedua yakni Ahmad Marzuqi,SE dan Dian Kristiadi,S.Sos.

Pemilih dan Pengguna Hak Pilih

Suara Sah dan Tidak Sah


</doc>
<doc id="2371312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371312" title="Yasunari Hiraoka">
Yasunari Hiraoka

Yasunari Hiraoka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yasunari Hiraoka pernah bermain untuk Otsuka Pharmaceutical, Kyoto Purple Sanga, Oita Trinita, Nagoya Grampus Eight dan Omiya Ardija.


</doc>
<doc id="2371313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371313" title="Pemilihan umum Bupati Flores Timur 2017">
Pemilihan umum Bupati Flores Timur 2017

Pemilihan umum Bupati Flores Timur 2017 yang telah dilaksanakan di kabupaten Flores Timur 2017 mendapatkan hasil sebagai berikut; hasil pemilihan umum 2017 dari pasangan Andreas Ratu Kedang dan Paulus Tokan Kopong Paron dari partai Independen memperoleh suara 7,319 (6,02%), pasangan Y.A.T. Lukman Riberu dan Marianus Arkian Bulin dari partai nasdem dan hanura memperoleh suara 22,859 (18,81%), pasangan Yoseph Lagadoni Herin dan Marius Payong Paty dari partai Golkar dan PPP memperoleh suara 16,999 (13,99%), pasangan Antonius Doni DIhen dan Theodorus Marthen Wungubelen dari partai PKB dan Demokrat memperoleh suara 29,800 (24,42%), pasangan Yosep Usen Aman dan Michael Melola Fernandez Lewai dari partai independen memperoleh suara 11,613 (9,56%), pasangan Antonius Hubertus Gege Hadjon dan Agustinus Payong Boli dari partai PDIP, Gerindra, dan PAN memperoleh suara 32,947 (27,11%).

Dari hasil pemilihan umum Bupati Cilacap 2017 peraih suara tertinggi dimenangkan oleh pasangan Antonius Hubertus Gege Hadjon dan Agustinus Payong Boli dari partai PDIP, Gerindra, dan PAN memperoleh suara 32,947 (27,11%).


</doc>
<doc id="2371314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371314" title="Pemilihan umum Bupati Kotawaringin Barat 2017">
Pemilihan umum Bupati Kotawaringin Barat 2017

Pemilihan umum Bupati Kotawaringin Barat 2017 diselenggarakan pada 15 Februari 2017 untuk memilih bupati periode 2017-2022. dalam pemilihan ini ada ada 5 calon yang mendaftar pada pemilihan umum saat ini. Pasangan calon nomor satu Bambang Purwanto S.ST M.A. yang mencalonkan diri dengan Said H. Syamsuddin Noor. Pasangan calon nomor dua Dr. drg. Indrawan Sakti M.Kes berpasangan dengan H.Noorhanuddin AR, S.Pd M.Pd. Pasangan calon nomor tiga adalah Hj. Nur Hidayah S.H M.A. dengan Ahmadi Riansyah. pasangan nomor empat adalah H. Desi Hercules S.H M.H. dengan Gusti Moch. Awaluddin M, S.Hut dan pasangan nomor lima adalah H. Eko Soemarno S.H. M.Kn. dengan Yudie S.E S.Pd M.Pd. pada pemilihan ini, pasangan nomor tiga Nur Hidayah-Ahmadi Riansyah diusung oleh 8 partai politik, yaitu partai Golkar, Demokrat, PDIP, PAN, PKB, PKS, PPP, dan Nasdem. Partisipasi pemilihan dalam pilkada kota Waringinbarat 2017 yang masuk dari data KPU hingga saat ini sebanyak 61% atau sekitar 108 ribu suara. Sedangkan DPT Pilkada Kotawaringin Barat sebanyak 175.880 suara. Berikut hasil rekapitulasi suara KPU Kotawaringin Barat:

BAMBANG PURWANTO, S.ST., M.H. dan SAID H. SYAMSUDDIN NOOR, S.H.

15.43%

17.272 suara

2 Dr. drg. INDRAWAN SAKTI, M.Kes. dan H. NORHANUDDIN AR., S.Pd., M.Pd.

5.20%

5.819 suara

3 Hj. NURHIDAYAH, S.H., M.H. dan AHMADI RIANSYAH

52.43%

58.701 suara

4 H. DESI HERCULES, S.H., M.H. dan GUSTI MOCH. AWALUDIN M., S.Hut.

18.94%

21.208 suara

5 H. EKO SOEMARNO, S.H., M.Kn. dan YUDIE, S.E., S.Pd., M.Si.

8.01%

8.964 suara

Total

100%

111.964 suara
----Data Masuk: 591 dari 591 TPS

100%

Dengan demikian, pasangan calon bupati dan wakil bupati Kotawaringin Barat (Kobar) nomor urut 3, Nurhidayah-Ahmadi Riansyah (Nurani) unggul dengan persentase 52% atau 55.483 suara.

Dalam pilkada Kotawaringin Barat tahun ini, terdapat kerusuhan mengenai politik uang sebelum pemilihan berlangsung. namun belum ditemukan pelakunya berasal dari pasangan calon yang mana.


</doc>
<doc id="2371316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371316" title="Daniel Conceicao Silva">
Daniel Conceicao Silva

Daniel Conceicao Silva () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Daniel Conceicao Silva pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga dan Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2371317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371317" title="Yoshiki Ito">
Yoshiki Ito

Yoshiki Ito () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshiki Ito pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga dan Oita Trinita.


</doc>
<doc id="2371318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371318" title="Haruhiko Sato">
Haruhiko Sato

Haruhiko Sato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Haruhiko Sato pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga, Sagan Tosu dan ALO's Hokuriku.


</doc>
<doc id="2371319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371319" title="Ryo Fukudome">
Ryo Fukudome

Ryo Fukudome () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ryo Fukudome pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga dan Sagan Tosu.


</doc>
<doc id="2371320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371320" title="Sejarah Haji">
Sejarah Haji

Sejarah Haji mencakup periode yang dimulai sejak zaman nabi Ibrahim melalui dibentuknya ritus haji Islam oleh nabi Islam Muhammad, hingga haji saat ini ketika jutaan umat Islam melakukan ziarah mereka setiap tahunnya. Dalam tradisi Islam, ziarah diperkenalkan di masa nabi Ibrahim. Atas perintah Allah, dia membangun Kakbah yang menjadi tujuan ziarah. Bagi orang-orang Arab pagan di Arabia pra-Islam, Kakbah merupakan pusat kiblat mereka. Pola haji Islam saat ini didirikan oleh Muhammad, sekitar tahun 632 M, yang melakukan reformasi terhadap ziarah pra-Islam orang-orang Arab pagan. Selama abad pertengahan, peziarah akan berkumpul di kota-kota besar seperti Basra, Damaskus, dan Kairo untuk pergi ke Mekkah dalam kelompok maupun karavan yang terdiri dari puluhan ribu peziarah.

Dalam sejarah haji yang cukup panjang, suku-suku nomaden padang pasir - yang dikenal sebagai Badui - telah menjadi isu keamanan yang agak ketat untuk kafilah haji. Sekali lagi, sepanjang sejarah, perjalanan ziarah ke Mekkah telah menawari para peziarah dan juga para pedagang profesional kesempatan untuk melakukan berbagai aktivitas perdagangan baik dalam perjalanan maupun di Mekkah, Damaskus, dan Kairo.

Atas perintah Tuhan, Ibrahim meninggalkan istrinya Hagar (Hajar) dan anaknya Ismael (Isma'il) sendirian di padang pasir kuno Mekkah dengan sedikit makanan dan air yang segera berakhir. Mekkah kemudian menjadi tempat yang tidak berpenghuni. Untuk mencari air, Hajar dengan putus asa berlari tujuh kali di antara dua bukit Shofa dan Marwah tapi tidak menemukan satu pun. Kembali dalam keputusasaan ke di Ismael, dia melihat ada seorang bayi sedang menggaruk tanah dengan kakinya lalu keluar air mancur di bawahnya. Karena adanya air, suku-suku mulai menetap di Mekkah, Jurhum menjadi suku pertama yang datang. Ketika dewasa, Ismail menikah di suku dan mulai tinggal bersama mereka. Quran menyatakan bahwa Ibrahim, bersama dengan anaknya Ismail, membangun fondasi sebuah rumah yang diidentifikasi oleh kebanyakan komentator sebagai Kakbah. Setelah menempatkan Batu Hitam di sudut timur Kakbah, Ibrahim menerima sebuah wahyu dimana Allah mengatakan ke di nabi berusia lanjut bahwa dia sekarang harus pergi dan mengumumkan ziarah ke umat manusia. Quran mengacu di kejadian ini dalam dan . Ulama Islam Shibli Nomani menyebutkan bahwa rumah yang di bangun oleh Ibrahim tingginya 27 kaki, panjang 96 kaki, dan lebar 66 kaki.

Bangsa Arab sebelum kedatangan Islam adalah pemuja berhala. Kakbah masih menjadi pusat pemujaan mereka, dan dipenuhi dengan berhala dan gambar Malaikat. Selama musim ziarah tahunan, orang-orang dari dalam dan luar negeri akan mengunjungi Kakbah. Suku Quraisy bertugas menghibur dan melayani para peziarah. Shibli Nomani menyebutkan bahwa orang-orang Arab pagan memperkenalkan beberapa ritus suci selama ziarah mereka. Tidak seperti ibadah Haji hari ini, mereka tidak berjalan di antara perbukitan Shofa dan Marwah dan tidak berkumpul di Arafah. Beberapa akan menjaga keheningan selama seluruh perjalanan ziarah. Kecuali orang-orang dari suku Quraisy, yang lain akan tampil tawaf dalam keadaan telanjang. Selama tahun-tahun awal kenabian Muhammad, musim haji menawarkan Muhammad kesempatan untuk mengkhotbahkan Islam ke di orang asing yang datang ke Mekkah untuk berziarah.

Pola Haji saat ini didirikan oleh nabi Islam Muhammad yang melakukan reformasi terhadap ziarah pra-Islam orang-orang Arab pagan. Mekkah ditaklukkan oleh umat Islam di 630 M. Muhammad kemudian membersihkan Kakbah dengan menghancurkan semua berhala pagan, dan kembali menahbiskan bangunan tersebut ke di Allah. Tahun selanjutnya, ke arah Muhammad, Abu Bakr memimpin 300 orang Muslim untuk berziarah di Mekkah di mana Ali menyampaikan sebuah khotbah yang menetapkan ritus baru haji dan membatalkan upacara pagan. Dia secara khusus menyatakan bahwa tidak ada orang yang tidak beriman, kafir, dan telanjang yang diizinkan untuk mengelilingi para Kakbah dari tahun depan. pada tahun 632 M, sesaat sebelum wafatnya, Muhammad melakukan ziarah satu-satunya dan terakhir dengan sejumlah besar pengikut, Dan mengajarkan mereka ritus haji dan tatakrama untuk melakukan hal itu. Di dataran Arafah, dia menyampaikan pidato terkenal - yang dikenal dengan Khotbah perpisahan Nabi Muhammad - ke di mereka yang hadir di sana. Sejak saat itu, haji menjadi salah satu dari Lima Rukun Islam.

Selama abad pertengahan, peziarah akan berkumpul di ibu kota Suriah, Mesir, dan Irak untuk pergi ke Mekkah dalam kelompok dan karamba terdiri dari puluhan ribu peziarah. Para penguasa Muslim akan bertanggung jawab atas Haji, dan memberikan patronase negara untuk mengorganisir kafilah ziarah tersebut. Untuk memfasilitasi perjalanan ziarah, sebuah jalan sepanjang 900 mil dibangun, membentang dari Irak ke Mekkah dan Madinah. Pembangunan jalan itu mungkin dilakukan di khalifah Abbasiyah ketiga al-Mahdi, ayah dari khalifah Abbasiyah Abbasiyah Harun al-Rashid, sekitar tahun 780 M. Ini kemudian dinamai 'Jalan Zubayda' ("Darb Zubaidah"), setelah istri Harun, karena dia terkenal melakukan perbaikan di sepanjang rute dan memberikannya dengan air dan rumah makan untuk peziarah secara berkala. Baik Harun dan Zubayda melakukan ibadah haji beberapa kali melakukan kegiatan perbaikan di Mekkah dan Madinah..

Banyak informasi tentang haji abad pertengahan berasal dari pengamatan langsung terhadap tiga pelancong Muslim - Nasir Khusraw, Ibnu Jubair, dan Ibnu Batutah - yang melakukan ziarah dan mencatat laporan rinci tentang perjalanan haji di zaman mereka. Khusraw melakukan haji pada tahun 1050 Masehi. Memulai perjalanan pertamanya dari Granada pada tahun 1183 M, Ibnu, Jubayr, penduduk asli Spanyol, melakukan ziarahnya pada tahun 1184 dan kemudian pergi ke Baghdad. Ibnu Battuta, penduduk asli Maroko, meninggalkan rumahnya pada tahun 1325 dan melakukan ziarahnya pada tahun 1326 M. Setelah jatuhnya Baghdad pada tahun 1258 (selama periode Mamluk), Damaskus dan Kairo menjadi poin utama bagi para peziarah. Sementara peziarah jemaah haji di Suriah, Irak, dan Iran, dan Anatolia bergabung dengan kafilah Damaskus, mereka yang berasal dari wilayah Afrika Utara dan Sub Sahara bergabung dengan kafilah Kairo.

Di Irak abad pertengahan, titik pusat pengumpulan untuk peziarah adalah Kufah dan Basra dimana bekas terhubung dengan wilayah Hejaz oleh Jalan Zubayda. Rute ini dimulai dari Kufah, melintasi Fayd (sebuah tempat di dekat Jabal Shammar di bagian tengah Arab Saudi), melintasi wilayah Nejd (sebuah wilayah di Arab Saudi tengah), lalu menuju Madinah, dan kemudian sampai ke Mekkah. Di Syria abad pertengahan, titik keberangkatan bagi peziarah adalah Damaskus. Rute Syria ini dimulai dari Damaskus, dan menuju ke selatan, mencapai Al-Karak dan kemudian Ma'an (keduanya berada di Yordania saat ini), menyeberang melalui Tabuk (sebuah tempat di barat laut Arab Saudi), Hijr (sekarang Madain Shaleh), Dan Al-Ula (di barat laut Arab Saudi, 380 km utara Madinah), lalu melanjutkan perjalanan ke Madinah, dan kemudian sampai ke Mekkah. Sejak pemerintahan Umayyah sampai zaman Ottoman, kota Ma'an berperan sebagai tempat pasar bagi peziarah di rute Syria. Di rute Mesir, para peziarah akan berkumpul di Kairo, dan setelah empat hari, mulailah ke tanah Ajrud (24 kilometer barat laut Suez), dan dari sana mereka akan sampai ke Suez, dan melintasi Semenanjung Sinai melalui titik Al-Nakhl, mereka Akan mencapai Aqaba (di bagian selatan Yordania sekarang), kemudian melakukan perjalanan sejajar dengan Laut Merah, mereka sampai di Yanbu, kemudian dilanjutkan ke Madinah, dan akhirnya sampai ke Mekkah. Kafilah haji akan memulai perjalanan ziarah mereka dari sana, melakukan perjalanan darat atau laut dan melalui ding pasir, dan, setelah pertunjukan ziarah, kembali ke sana. Total perjalanan memakan waktu kira-kira dua sampai tiga bulan rata-rata.
Ziarah ke Mekkah terutama merupakan perjalanan darat dengan menggunakan unta sebagai sarana transportasi. Sepanjang sejarah, bagaimanapun, banyak peziarah jauh dari Maghreb, anak benua India, dan Asia Tenggara juga harus menggunakan berbagai rute laut untuk mencapai Hejaz. Jemaah haji dari Maghreb (Tunisia, Aljazair, Libya) akan melakukan perjalanan melalui pantai bawah laut Mediterania untuk mencapai dan bergabung dengan kafilah Kairo. Beberapa peziarah yang datang dari Afrika akan menyeberangi Laut Merah untuk mencapai Hijaz, dan kemudian ke Mekkah.

Setelah Dinasti Utsmani berkuasa, sultan Kekaisaran Utsmaniyah mengkhawatirkan pengelolaan program haji, dan mengalokasikan anggaran tahunan untuk pengaturannya. Selama periode ini, Damaskus dan Kairo masih menjadi poin utama dari mana kafilah utama haji akan berangkat dan kembali. Kafilah ini termasuk ribuan unta untuk membawa peziarah, pedagang, barang, bahan makanan, dan air. Banyak orang juga melakukan perjalanan ziarah mereka dengan berjalan kaki. Para penguasa akan memasok kekuatan militer yang diperlukan untuk menjamin keamanan kafilah haji. Komandan kafilah yang berangkat dari Kairo dan Damaskus ditunjuk oleh kedaulatan Muslim dan dikenal sebagai "Amir al-Haji". Mereka bertanggung jawab untuk melindungi peziarah kafilah tersebut, dan mengamankan dana dan persediaan untuk perjalanan tersebut. Ahli bedah dan dokter juga dikirim dengan kafilah Suriah ke dokter para peziarah bebas biaya. Selama periode ini, sekitar 20.000 sampai 60.000 orang melakukan ziarah mereka setiap tahunnya.

Menurut Ibn Jubayr, selama Khilafah Fatimiyah (909-1171 M), pajak dikenakan di peziarah oleh penguasa lokal Hijaz dengan tarif tujuh setengah dinar per kepala. Mereka yang tidak mampu membayarnya harus mengalami penyiksaan fisik yang ekstrem. Namun, mengenakan pajak di peziarah dianggap ilegal oleh para ahli hukum Islam. Setelah Saladin memerintah kekhalifahan Fatimiyah sekitar tahun 1171 dan mendirikan dinasti Ayyubiyah, usaha dilakukan oleh dia untuk menghapuskan pajak di peziarah. Penghapusan pajak ilegal Saladin dipuji oleh Ibn Jubayr. Namun, tindakan Saladin terbukti tidak mencukupi, terutama di masa kemudian, sebagian karena ada pajak lain (seperti pajak karavan atau unta haji) dan juga karena keputusan administratif, yang diambil di Damaskus atau Kairo, tidak mudah diterapkan secara efektif di Hijja Karena jarak jauh. Beberapa sultan Mamluk kemudian - seperti Baybersand Hassan - melakukan usaha aktif untuk mengendalikan penguasa lokal Mekkah dari mengenakan pajak di karavan peziarah dengan memberi kompensasi ke di penguasa Mekkah dengan alokasi tahunan sejumlah uang tetap. Al-Suyuti menyebutkan bahwa pada tahun 384 AH (sekitar tahun 994 M), peziarah yang datang dari Irak, Suriah, dan Yaman untuk melakukan haji kembali tidak berhasil karena mereka tidak diijinkan melakukan haji tanpa membayar pajak. Hanya peziarah Mesir yang melakukan haji tahun itu.

Dalam sejarah haji yang cukup panjang, suku-suku nomaden ding pasir - yang dikenal sebagai Badui - telah menjadi isu yang agak gigih bagi kafilah haji. Mereka sering digunakan untuk menyerang kafilah - haji atau barang dagangan - yang melewati wilayah mereka, sehingga menimbulkan ancaman keamanan. Mereka harus dibayar dengan bayaran yang serampangan dengan imbalan keamanan karavan haji. Kepala rezim akan menyerahkan pembayaran ke di "Amir al-Hajj" - komandan yang bertanggung jawab atas kafilah haji - yang kemudian akan melakukan pembayaran ke di suku Badui sesuai dengan tuntutan situasi. Bahkan saat itu, ada korban sesekali. pada tahun 1757 M, suku Badui, Bani Sakhr, menyerang kafilah haji yang mengakibatkan kematian banyak peziarah, segera dan sesudahnya, dan korban lainnya.

Sepanjang sejarah, perjalanan ziarah ke Mekkah telah menawari para peziarah dan juga pedagang profesional melakukan kesempatan untuk melakukan berbagai aktivitas perdagangan baik dalam perjalanan maupun di Mekkah, Damaskus, dan Kairo. Pembebasan bea cukai di darat dan keamanan yang diberikan di kafilah haji membuat ladang yang menguntungkan untuk diperdagangkan. Banyak peziarah membawa barang, diproduksi di tanah masing-masing, untuk menjualnya, sehingga menjadi pedagang sesekali, dan mengelola beberapa biaya untuk perjalanan haji. Menurut John Lewis Burckhardt, orang-orang Afghanistan membawa selendang kasar, manik-manik batu, sikat gigi; Orang-orang Turki Eropa membawa sepatu, sandal, tas sutra rajutan, barang bordir, dan manisan; Orang Turki Anatolia membawa selendang dan karpet Angora; Para peziarah Maghreb membawa jubah yang terbuat dari wol. Pengusaha profesional melakukan kegiatan perdangangan berskala besar yang mencakup pengangkutan barang antara Mekkah dan kota mereka sendiri serta penjualan sendiri rute haji. Barang-barang India dan barang-barang Timur lainnya, yang dibawa ke Mekkah oleh kapal-kapal, dibeli oleh pedagang besar di Kairo dan Damaskus yang, setelah kembali, kemudian menjualnya di pasar mereka sendiri. Barang-barang ini umumnya termasuk tekstil India, berbagai rempah-rempah, kopi, obat-obatan terlarang, dan batu mulia.

Selama paruh kedua abad kesembilan belas (setelah tahun 1850an), kapal uap mulai digunakan dalam perjalanan ziarah ke Mekkah, dan jumlah peziarah yang bepergian dengan rute laut meningkat. Dengan dibukanya Terusan Suez pada tahun 1869, waktu tempuh ziarah dipersingkat. Awalnya, perusahaan kapal Inggris memiliki monopoli dalam bisnis kapal uap ini dan mereka menawarkan sedikit fasilitas ke di para peziarah. pada tahun 1886, pemerintah India kemudian mengadopsi beberapa peraturan untuk memperbaiki perjalanan ziarah dari India ke Hejaz. Selama awal abad ke-20, Sultan Ottoman Abdul Hamid II membangun "Kereta Api Hejaz" antara Damaskus dan Madinah yang selanjutnya memfasilitasi perjalanan ziarah: para peziarah melakukan perjalanan dengan relatif mudah dan sampai di Hijaz hanya dalam waktu empat hari. Mulai dari Damaskus di bulan September 1900, Kereta api tersebut mencapai Madinah di bulan September 1908 yang memiliki jarak 1.300 kilometer (490 mi). Kereta api rusak selama Perang Dunia Pertama dan Pemberontakan Arab oleh sebuah pasukan yang dipimpin oleh perwira Inggris T. E. Lawrence.

Setelah kontrak antara pemerintah Arab Saudi dan Misr Airlines di Mesir pada tahun 1936, Maskapai Misr memperkenalkan layanan penerbangan pertama untuk jamaah haji pada tahun 1937. Masalah mesin berikutnya dari pesawat mengganggu penerbangan haji, dan Perang Dunia Kedua dari tahun 1939 sampai 1945 menyebabkan penurunan jumlah peziarah. Sistem transportasi modern dalam perjalanan ziarah secara efektif dimulai hanya setelah Perang Dunia Kedua. Otoritas Arab Saudi mendirikan Perusahaan Transportasi Arab dan Perusahaan Transportasi Bakhashab pada tahun 1946 dan 1948 untuk mengangkut para peziarah di berbagai lokasi haji yang terbukti sangat efektif pada tahun-tahun berikutnya, dan penggunaan unta sebagai alat transportasi dalam perjalanan ziarah. Hampir berakhir pada tahun 1950 Masehi. Menurut satu akun, selama musim haji 1946-1950, sekitar 80 persen dari total peziarah asing tiba di laut, 10 persen berbantahan darat, dan 7 persen melalui transportasi udara. Tahun 1970an dan dekade berikutnya melihat Peningkatan dramatis jumlah peziarah karena tersedianya sistem perjalanan udara yang terjangkau.




</doc>
<doc id="2371322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371322" title="Michiharu Otagiri">
Michiharu Otagiri

Michiharu Otagiri () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Michiharu Otagiri pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga, Ventforet Kofu, Jatco dan Kataller Toyama.


</doc>
<doc id="2371324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371324" title="Naohito Hirai">
Naohito Hirai

Naohito Hirai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Naohito Hirai pernah bermain untuk Kyoto Sanga FC.


</doc>
<doc id="2371325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371325" title="Koji Fujikawa">
Koji Fujikawa

Koji Fujikawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Koji Fujikawa pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga, Oita Trinita, Sagan Tosu dan Kataller Toyama.


</doc>
<doc id="2371326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371326" title="Yuki Hara">
Yuki Hara

Yuki Hara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yuki Hara pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2371332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371332" title="Koji Yoshinari">
Koji Yoshinari

Koji Yoshinari () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Koji Yoshinari pernah bermain untuk Gamba Osaka dan Otsuka Pharmaceutical.


</doc>
<doc id="2371333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371333" title="Daisuke Saito">
Daisuke Saito

Daisuke Saito () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Daisuke Saito pernah bermain untuk Gamba Osaka, Cerezo Osaka dan JEF United Chiba.


</doc>
<doc id="2371334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371334" title="Nebojša Krupniković">
Nebojša Krupniković

Nebojša Krupniković () adalah pemain sepak bola asal Serbia.

Nebojša Krupniković pernah bermain untuk Gamba Osaka dan JEF United Chiba.


</doc>
<doc id="2371335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371335" title="Naoki Matsuyo">
Naoki Matsuyo

Naoki Matsuyo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Naoki Matsuyo pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2371336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371336" title="Tadayoshi Tamura">
Tadayoshi Tamura

Tadayoshi Tamura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tadayoshi Tamura pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2371339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371339" title="Kohei Hayashi">
Kohei Hayashi

Kohei Hayashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kohei Hayashi pernah bermain untuk Gamba Osaka, Consadole Sapporo, Kawasaki Frontale dan Montedio Yamagata.


</doc>
<doc id="2371340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371340" title="Yuji Furukawa">
Yuji Furukawa

Yuji Furukawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yuji Furukawa pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2371342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371342" title="Toru Araiba">
Toru Araiba

Toru Araiba () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Toru Araiba pernah bermain untuk Gamba Osaka, Kashima Antlers dan Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2371343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371343" title="Jean Elias">
Jean Elias

Jean Elias () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Jean Elias pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2371344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371344" title="Ko Jeong-woon">
Ko Jeong-woon

Ko Jeong-woon () adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan.

Ko Jeong-woon pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2371346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371346" title="Kiyoyasu Kato">
Kiyoyasu Kato

Kiyoyasu Kato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kiyoyasu Kato pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2371347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371347" title="Masaru Hashiguchi">
Masaru Hashiguchi

Masaru Hashiguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masaru Hashiguchi pernah bermain untuk Cerezo Osaka dan Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2371348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371348" title="Claudio Batista dos Santos">
Claudio Batista dos Santos

Claudio Batista dos Santos () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Claudio Batista dos Santos pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2371349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371349" title="Alex Lopes do Nasciment">
Alex Lopes do Nasciment

Alex Lopes do Nasciment () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Alex Lopes do Nasciment pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2371350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371350" title="Takahiro Sasaki">
Takahiro Sasaki

Takahiro Sasaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takahiro Sasaki pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2371351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371351" title="Tetsu Yamato">
Tetsu Yamato

Tetsu Yamato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tetsu Yamato pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2371353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371353" title="Shingo Aino">
Shingo Aino

Shingo Aino () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shingo Aino pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2371354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371354" title="Masaya Nishitani">
Masaya Nishitani

Masaya Nishitani () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masaya Nishitani pernah bermain untuk Cerezo Osaka, Vissel Kobe, Vegalta Sendai, Urawa Reds dan Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2371355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371355" title="Takashi Miyamoto">
Takashi Miyamoto

Takashi Miyamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takashi Miyamoto pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2371356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371356" title="Masahide Kubo">
Masahide Kubo

Masahide Kubo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masahide Kubo pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2371358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371358" title="Makoto Fukuyama">
Makoto Fukuyama

Makoto Fukuyama adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Makoto Fukuyama pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2371359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371359" title="Hiroshi Kato">
Hiroshi Kato

Hiroshi Kato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="2371362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371362" title="Benito Floro">
Benito Floro

Benito Floro () adalah pemain sepak bola asal Spanyol.



</doc>
<doc id="2371363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371363" title="Harumi Kori">
Harumi Kori

Harumi Kori () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="2371364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371364" title="Caio Júnior">
Caio Júnior

Caio Júnior () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="2371366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371366" title="Toshiya Miura">
Toshiya Miura

Toshiya Miura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Toshiya Miura pernah bermain untuk Morioka Zebra dan Nippon Steel Kamaishi.



</doc>
<doc id="2371367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371367" title="Kotaro Nakao">
Kotaro Nakao

Kotaro Nakao () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kotaro Nakao pernah bermain untuk Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2371368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371368" title="Masamitsu Kanemoto">
Masamitsu Kanemoto

Masamitsu Kanemoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masamitsu Kanemoto pernah bermain untuk Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2371369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371369" title="Yoichi Kajiyama">
Yoichi Kajiyama

Yoichi Kajiyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoichi Kajiyama pernah bermain untuk Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2371370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371370" title="Takaya Nakamura">
Takaya Nakamura

Takaya Nakamura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takaya Nakamura pernah bermain untuk Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2371372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371372" title="Masaki Tsukano">
Masaki Tsukano

Masaki Tsukano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masaki Tsukano pernah bermain untuk Honda, Vissel Kobe, Tokyo Gas dan SC Tottori.


</doc>
<doc id="2371373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371373" title="Koji Okamoto">
Koji Okamoto

Koji Okamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Koji Okamoto pernah bermain untuk Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2371374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371374" title="Seiji Hada">
Seiji Hada

Seiji Hada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Seiji Hada pernah bermain untuk Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2371376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371376" title="Tomoji Eguchi">
Tomoji Eguchi

Tomoji Eguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tomoji Eguchi pernah bermain untuk Vissel Kobe dan Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2371377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371377" title="Yuichi Yoda">
Yuichi Yoda

Yuichi Yoda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yuichi Yoda pernah bermain untuk Vissel Kobe, Yokohama FC, Shizuoka FC, Central Kobe, Fernando de la Mora, JEF United Chiba dan AC Nagano Parceiro.


</doc>
<doc id="2371378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371378" title="Tamio Harakawa">
Tamio Harakawa

Tamio Harakawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tamio Harakawa pernah bermain untuk Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2371379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371379" title="Yoshihiko Matsuoka">
Yoshihiko Matsuoka

Yoshihiko Matsuoka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshihiko Matsuoka pernah bermain untuk Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2371380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371380" title="Yoshiyuki Hato">
Yoshiyuki Hato

Yoshiyuki Hato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshiyuki Hato pernah bermain untuk Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2371381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371381" title="Takuya Suzumura">
Takuya Suzumura

Takuya Suzumura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takuya Suzumura pernah bermain untuk Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2371382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371382" title="Manabu Shimano">
Manabu Shimano

Manabu Shimano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Manabu Shimano pernah bermain untuk Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2371384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371384" title="Ryuji Ishikawa">
Ryuji Ishikawa

Ryuji Ishikawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ryuji Ishikawa pernah bermain untuk Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2371385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371385" title="Michael Yano">
Michael Yano

Michael Yano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Michael Yano pernah bermain untuk Vissel Kobe, Mito HollyHock, Sagan Tosu dan Tokyo Bay.


</doc>
<doc id="2371386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371386" title="Masahiro Nakanishi">
Masahiro Nakanishi

Masahiro Nakanishi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masahiro Nakanishi pernah bermain untuk Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2371387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371387" title="Kenji Wakai">
Kenji Wakai

Kenji Wakai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kenji Wakai pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2371389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371389" title="Hisashi Hiroike">
Hisashi Hiroike

Hisashi Hiroike () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hisashi Hiroike pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2371390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371390" title="The Last Sitting">
The Last Sitting

The Last Sitting adalah sebuah buku foto dari Marilyn Monroe karya fotografer Bert Stern. Pengambilan gambarnya dilangsungkan oleh majalah "Vogue" pada akhir Juni 1962, yang dilakukan sepanjang tiga sesi sehari, tepat enam minggu sebelum ia wafat.

Bert Stern mula-mula menerbitkan "The Last Sitting" pada 1982. Buku tersebut terdiri dari sejumlah besar dari lebih dari 2,500 gambar yang diambil Stern, termasuk lembar-lembar kontak dengan gambar-gambar yang Monroe tak sukai atau potong.

Pada 2008, Stern mengambil rekreasi dari gambar-gambar yang dibuat oleh "Vogue" — dengan aktris Lindsay Lohan sebagai modelnya—untuk keluaran 25 Februari 2008 dari majalah "New York".



</doc>
<doc id="2371391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371391" title="Shinya Kawashima">
Shinya Kawashima

Shinya Kawashima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shinya Kawashima pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima, Urawa Reds, Avispa Fukuoka dan FC Gifu.


</doc>
<doc id="2371392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371392" title="Yuya Matsuoka">
Yuya Matsuoka

Yuya Matsuoka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yuya Matsuoka pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2371393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371393" title="Toru Yasutake">
Toru Yasutake

Toru Yasutake () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Toru Yasutake pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2371394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371394" title="Takahisa Iwamura">
Takahisa Iwamura

Takahisa Iwamura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takahisa Iwamura pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2371395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371395" title="Ryoji Araki">
Ryoji Araki

Ryoji Araki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ryoji Araki pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2371396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371396" title="Hawaii Kuno">
Hawaii Kuno

Hawaii Kuno adalah periode sejarah Hawaii sebelum penyatuan Kerajaan Hawaii pada tahun 1810 oleh Kamehameha yang Agung. Diperkirakan permukiman Polinesia pertama berdiri sekitar tahun 300 hingga 800. Pada tahun 2010, sebuah penelitian yang menggunakan metode penanggalan radiokarbon dan sampel yang lebih tepercaya menunjukkan bahwa kepulauan ini dimukimi sekitar tahun 1219–1266.

Kepulauan di Polinesia Timur memiliki kebudayaan yang serupa dan hal ini mungkin dapat dijelaskan oleh migrasi dalam jangka waktu yang pendek. Wanatani dan budi daya perairan yang beragam menjadi sumber makanan utama orang Hawaii. Materi tropis dimanfaatkan untuk membuat rumah. Kuil-kuil (disebut "heiau") didirikan dengan bahan batu-batu lava yang tersedia.

Berkat sumber daya alam yang kaya, populasi Hawaii relatif padat dan diatur oleh kelas penguasa.

Masyarakat Hawaii terbagi menjadi kasta-kasta berikut:

Agama Hawaii berperan penting dalam kehidupan Hawaii kuno dan mempengaruhi gaya hidup, kebiasaan, cara kerja, kebijakan sosial dan hukum. Sistem hukum Hawaii didasarkan pada "kapu" atau pamali yang mengatur cara hidup, beribadah, dan makan. Contohnya adalah kapu yang mengatur bahwa laki-laki dan perempuan tidak boleh makan bersama. Penangkapan ikan hanya boleh dilakukan pada musim tertentu. Bayangan seorang "alii" tidak boleh disentuh karena akan mengambil "mana"nya.




</doc>
<doc id="2371397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371397" title="Ian Crook">
Ian Crook

Ian Crook () adalah pemain sepak bola asal Inggris.

Ian Crook pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2371398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371398" title="Sebastián Riep">
Sebastián Riep

Sebastián Riep () adalah pemain sepak bola asal Argentina.

Sebastián Riep pernah bermain untuk Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2371399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371399" title="Julio Hernán Rossi">
Julio Hernán Rossi

Julio Hernán Rossi () adalah pemain sepak bola asal Argentina.

Julio Hernán Rossi pernah bermain untuk Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2371400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371400" title="Takuji Miyoshi">
Takuji Miyoshi

Takuji Miyoshi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takuji Miyoshi pernah bermain untuk Avispa Fukuoka, Sagan Tosu, ALO's Hokuriku, Valiente Toyama dan FC Ryukyu.


</doc>
<doc id="2371401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371401" title="Takanobu Kondo">
Takanobu Kondo

Takanobu Kondo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takanobu Kondo pernah bermain untuk Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2371402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371402" title="Takefumi Sasaki">
Takefumi Sasaki

Takefumi Sasaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takefumi Sasaki pernah bermain untuk Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2371403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371403" title="Marcelo Carracedo">
Marcelo Carracedo

Marcelo Carracedo () adalah pemain sepak bola asal Argentina.

Marcelo Carracedo pernah bermain untuk Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2371404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371404" title="Pablo Maqueda">
Pablo Maqueda

Pablo Maqueda () adalah pemain sepak bola asal Spanyol.

Pablo Maqueda pernah bermain untuk Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2371405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371405" title="Kematian Marilyn Monroe">
Kematian Marilyn Monroe

Marilyn Monroe ditemukan tewas pada 5 Agustus 1962 di rumahnya di Los Angeles akibat overdosis barbiturat. Ia merupakan simbol seks besar dan salah satu bintang Hollywood paling populer pada 1950an dan awal 1960an. Ia merupakan aktris dengan bayaran tertinggi pada dekadenya, dan film-filmnya meraih keuntungan sebesar $200 juta pada 1962.

Pada saat kematiannya, Monroe mengalami sakit mental dan mengalami tindak pelecehan selama beberapa tahun, dan tak menyelesaikan sebuah film semenjak "The Misfits", yang dirilis pada1961. Ia menjalani tahun 1961 dengan berbagai masalah kesehatannya, dan pada April 1962 telah memulai pemfilman "Something's Got to Give" untuk 20th Century Fox, tetapi dipecat pada awal Juni. Studio tersebut secara terbuka menuduhnya sebagai masalah produksi, dan pada minggu-minggu menjelang kematiannya, Monroe berupaya untuk memperbaiki citra publiknya dengan memberikan beberapa wawancara kepada publikasi tingkat tinggi. Ia mulai bernegosiasi dengan Fox agar diterima lagi untuk "Something's Got to Give" dan membintangi peran dalam produksi-produksi lainnya.

Monroe menjalani hari terakhirnya, Sabtu, 4 Agustus, di rumahnya di Brentwood, ditemani oleh publikis Patricia Newcomb, penjaga rumah Eunice Murray, fotografer Lawrence Schiller dan psikiatris Dr. Ralph Greenson pada berbagai waktu. Atas permintaan Greenson, Murray terjaga sepanjang malam untuk menjaga perusahaan Monroe. Pada sekitar pukul 3 dini hari pada hari berikutnya, ia menyatakan bahwa Monroe telah mengunci dirinya sendiri di kamarnya dan tak menjawab. Murray memanggil Greenson, yang datang tak lama setelahnya dan mendobrak kamar tersebut, menemukan Monroe telah tiada. Kematiannya secara resmi dinyatakan sebagai tindak bunuh diri oleh Los Angeles County Department of Medical Examiner-Coroner, berdasarkan pada temuan-temuan bahwa ia mengalami overdosis dan mengalami tekanan dan keinginan bunuh diri. Tak ada bukti kejahatan yang ditemukan, dan dinyatakan sebagai kecelakaan overdosis karena ia menegak sebagian besar barbiturat. Pemakamannya diadakan pada 8 Agustus di Westwood Village Memorial Park Cemetery, dimana ia ditempatkan di Corridor of Memories.

Disamping pernyataan resmi, beberapa teori konspirasi memperkirakan pembunuhan atau kecelakaan overdosis telah muncul sejak pertengahan 1960an. Beberapa teori tersebut melibatkan Presiden John F. Kennedy dan saudaranya, Robert, serta pemimpin uni Jimmy Hoffa dan bos gangster Sam Giancana. Karena keberadaan teori-teori tersebut di media, kantor Jaksa Distrik County Los Angeles meninjau kasus tersebut pada 1982, tetapi tak menemukan bukti yang mendukung dan tidak menyepakati temuan-temuan penyelidikan asli.




</doc>
<doc id="2371406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371406" title="Kapu">
Kapu

Kapu adalah adat istiadat orang-orang Hawaii kuno yang mengatur gaya hidup, peran gender, politik dan agama Hawaii. Pelanggaran-pelanggaran "kapu" seringkali merupakan pelanggaran yang berkaitan dengan hal-hal fisik, tetapi ada pula yang dianggap sebagai ancaman terhadap kekuatan spiritual atau "mana". "Kapu" ditegakkan tanpa memandang bulu dan orang yang melanggar kapu (bahkan yang tidak disengaja) dapat dibunuh, "Koo kapu". Konsep ini terkait dengan tabu dan "tapu" atau "tabu" dalam budaya-budaya Polinesia lainnya. Kata "kapu" dalam bahasa Hawaii seringkali diterjemahkan menjadi "terlarang" atau "pamali". Salah satu contoh aturan kapu adalah laki-laki dan perempuan tidak boleh makan bersama.

Sistem ini berlaku di Hawaii hingga tahun 1819 saat Raja Kamehameha II bersama dengan ibunya Keopuolani dan ibu tirinya Ka'ahumanu menghapuskan sistem ini dengan secara simbolis memakan bersama makanan-makanan terlarang dengan perempuan-perempuan istana. Penghapusan sistem ini memastikan kekuasaan politik Dinasti Kamehameha karena membatasi kekuasaan para penguasa di bawahnya (pada awalnya, penguasa-penguasa pulau dapat memperoleh peringkat, kekuasaan dan martabat lewat sistem politik ini).



</doc>
<doc id="2371409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371409" title="Pertempuran Zhizhi">
Pertempuran Zhizhi

Pertempuran Zhizhi (郅支之戰) terjadi pada 36 SM antara Dinasti Han dan Xiongnu pimpinan Zhizhi Chanyu. Zhizhi kalah dan tewas. Pertempuran tersebut diyakini terjadi di dekat Taraz di Sungai Talas di timur Kazakhstan, yang menjadikannya salah satu titik paling barat yang dicapai oleh tentara Tiongkok. Pertempuran Talas pada 751 Masehi terjadi di wilayah yang sama.



</doc>
<doc id="2371411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371411" title="Gunung Mao">
Gunung Mao

Gunung Mao (; ), adalah sebuah gunung yang terletak di kecamatan Poso Pesisir, Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia. Gunung Mao mempunyai ketinggian setinggi 2552 meter. Gunung ini juga merupakan yang tertinggi di Kabupaten Poso dan ke-4 di Sulawesi Tengah.


</doc>
<doc id="2371416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371416" title="Lee Remick">
Lee Remick

Lee Ann Remick () adalah seorang aktris Amerika. Ia dinominasikan untuk Aktris Terbaik (Oscar) untuk film 1962 "Days of Wine and Roses", dan untuk Aktris Permainan Panggung Terbaik (Tony Award) 1966 untuk penampilan Broadway dalam "Wait Until Dark".

Remick membuat debutnya pada 1957 dalam "A Face in the Crowd". Peran0peran film terkenal lainnya meliputi "Anatomy of a Murder" (1959), "Wild River" (1960), "The Detective" (1968), "The Omen" (1976), dan "The Europeans" (1979). Ia memenangkan Penghargaan Golden Globe untuk film TV 1973 "The Blue Knight", dan karena memerankan peran utama dalam serial mini tahun 1974 "Jennie: Lady Randolph Churchill". Untuk perannya dalam film "Jennie", ia juga memenangkan penghargaan Aktris Terbaik (BAFTA TV Award). Pada April 1991, ia meraih bintang di Hollywood Walk of Fame.



</doc>
<doc id="2371417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371417" title="Koin Tiongkok kuno">
Koin Tiongkok kuno

Koin Tiongkok kuno meliputi beberapa koin terawal yang diketahui. Koin-koin tersebut, yang digunakan dari awal periode Musim Semi dan Musim Gugur (770–476 SM), mengambil bentuk imitasi dari cangkang siput yang digunakan dalam pertukaran seremonial. Periode Musim Semi dan Musim Gugur juga mengenalkan koin-koin metal pertama; namun, koin-koin tersebut awalnya tak berbentuk bundar, melainkan, berbentuk pisau atau berbentuk sekop. Koin-koin metal bundar dengan lubang, dan kemudian koin persegi dengan lubang di tengahnya mula-mula diperkenalkan pada sekitar tahun 350 SM. Pada permulaan dinasti Qin (221–206 SM), dinasti pertama yang menyatukan Tiongkok, mengenalkan koin terstandarisasi untuk seluruh Kekaisaran tersebut. Dinasti-dinasti berikutnya memproduksi beragam koin bundar tersebut sepanjang periode kekaisaran. Mula-mula, persebaran koin terbatas untuk digunakan di sekitaran distrik ibu kota, tetapi pada permulaan Dinasti Han, koin-koin banyak digunakan untuk membayar pajak, gaji dan denda.



</doc>
<doc id="2371420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371420" title="Ekonomi Islandia">
Ekonomi Islandia

Ekonomi Islandia adalah ekonomi yang kecil dan rentan terhadap perubahan di dunia internasional. Pada tahun 2011, produk domestik bruto negara ini tercatat sebesar $12,3 miliar. Dengan jumlah penduduk sebesar 321.000 jiwa, pendapatan per kapita berdasarkan keseimbangan kemampuan berbelanja mencapai $38.000.

Ekonomi Islandia merupakan ekonomi campuran yang terlibat dalam perdagangan bebas. Walaupun pemerintah banyak melakukan intervensi terhadap ekonomi, konsumsi pemerintah lebih rendah daripada negara-negara Nordik lainnya. Tenaga panas bumi merupakan sumber energi utama di Islandia.

Pada tahun 1990-an, Islandia melancarkan reformasi pasar bebas yang pada awalnya menghasilkan pertumbuhan ekonomi yang kuat. Akibatnya, Islandia dianggap sebagai salah satu negara dengan kebebasan ekonomi terbesar. Pada tahun 2007, Islandia mencapai peringkat satu dalam daftar negara berdasarkan Indeks Pembangunan Manusia dan juga merupakan salah satu masyarakat yang paling setara (berdasarkan koefisien Gini).

Semenjak tahun 2006, negara ini menghadapi masalah akibat inflasi dan defisit. Sistem keuangan sempat tumbuh karena pemerintah mengambil langkah untuk menyelesaikan masalah tersebut, tetapi kemudian mengalami kejatuhan akibat terjadinya krisis finansial Islandia 2008-2011. Islandia terpaksa menerima bantuan dana dari Dana Moneter Internasional dan negara-negara Eropa lainnya pada November 2008.


</doc>
<doc id="2371424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371424" title="Sutra Bizantium">
Sutra Bizantium

Sutra Byzantium adalah sutra yang dihasilkan di Kekaisaran Bizantium dari sekitar abad keempat sampai Kejatuhan Konstantinopel pada 1453.

Ibu kota Bizantium Konstantinopel merupakan pusat penghasil sutra signifikan pertama di Eropa. Sutra merupakan salah satu komoditas paling penting dalam ekonomi Bizantium, yang digunakan oleh negara sebagai alat pembayaran dan diplomasi. Sutra mentah dibawa dari Tiongkok dan dijadikan kain-kain murni berharga tinggi di seluruh dunia. Kemudian ulat-ulat sutra diseludupkan ke Kekaisaran tersebut dan perdagangan sutra melalui darat secara bertahap menjadi kurang berpengaruh. Setelah masa pemerintahan Yustinianus I, pabrik dan penjualan sutra menjadi monopoli kekaisaran, hanya dapat diproses di pabrik-pabrik kekaisaran, dan dijual kepada para pembeli terotorisasi.




</doc>
<doc id="2371430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371430" title="Ma Duanlin">
Ma Duanlin

Mă Duānlín () (1245–1322) adalah seorang penulis sejarah dan ensiklopedia Tiongkok. Pada 1317, ia menerbitkan ensiklopedia Tiongkok komprehensif "Wenxian Tongkao" dalam 348 volume.

Ia lahir dari keluarga Menteri Wilayah Timur Song Selatan, Ma Tingluan, yang memiliki koleksi dokumen sejarah. Dari 1273, Ma Duanlin memulai kompilasi Wenxian Tongkao menggunakan koleksi dan nasihat ayahnya. Setelah ayahnya wafat, Ma Duanlin dipanggil untuk melayani dinasti Yuan dan kemudian memainkan peran penting dalam membangkitkan sistem pendidikan Tiongkok.

Ma Duanlin menjelaskan Champa, Chi Tu, Pan Pan, Kekaisaran Khmer dan Kerajaan Kediri. Ia menjelaskan kampanye Jayawarman VII melawan Champa pada invasi mereka pada tahun 1177.




</doc>
<doc id="2371440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371440" title="Suku Sami">
Suku Sami

Suku Sami (juga dieja Sámi atau Saami) adalah penduduk asli Finno-Ugrik yang tinggal di wilayah Sápmi di Arktik yang saat ini mencakup ujung utara Norwegia, Swedia, Finlandia, dan Semenanjung Kola di Rusia. Suku Sami adalah satu-satunya penduduk asli di Skandinavia yang diakui dan dilindungi oleh konvensi internasional dan merupakan penduduk asli paling utara di Eropa. Tanah nenek moyang Sami tidak memiliki batas yang jelas. Bahasa tradisional mereka adalah bahasa-bahasa Sami yang diklasifikasikan sebagai cabang rumpun bahasa Uralik.

Sebelumnya, orang-orang Sami memiliki berbagai mata pencaharian, seperti nelayan, pemburu dan gembala. Mata pencaharian mereka yang paling terkenal adalah gembala rusa. Saat ini sekitar 10% orang Sami memiliki pekerjaan yang berkaitan dengan penggembalaan rusa yang menghasilkan daging dan bulu serta menjadi alat transportasi. 2.800 orang Sami secara aktif terlibat dalam kegiatan penggembalaan. Di beberapa wilayah di negara Nordik, penggembalaan rusa hanya diperbolehkan untuk orang-orang Sami saja atas dasar tradisional, lingkungan, budaya, dan politik.


</doc>
<doc id="2371456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371456" title="Hugo Fernández">
Hugo Fernández

Hugo Fernández () adalah pemain sepak bola asal Uruguay.



</doc>
<doc id="2371458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371458" title="Hajime Ishii (pemain sepak bola)">
Hajime Ishii (pemain sepak bola)

Hajime Ishii () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hajime Ishii pernah bermain untuk Nissan Motors dan Otsuka Pharmaceutical.



</doc>
<doc id="2371462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371462" title="Radmilo Ivančević">
Radmilo Ivančević

Radmilo Ivančević () adalah pemain sepak bola asal Serbia.



</doc>
<doc id="2371465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371465" title="Oriental DreamWorks">
Oriental DreamWorks

Shanghai Oriental DreamWorks Film & Television Technology Co. Ltd. (; dikenal juga sebagai Oriental DreamWorks) adalah sebuah perusahaan produksi film Amerika-Tiongkok yang didirikan tahun 2012 oleh DreamWorks Animation (kepemilikan NBCUniversal) dan perusahaan investasi Tiongkok. Perusahaan ini memproduksi film animasi dan laga hidup bertemakan Tiongkok yang didistribusikan ke Tiongkok dan seluruh dunia.




</doc>
<doc id="2371466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371466" title="Ivica Barbarić">
Ivica Barbarić

Ivica Barbarić () adalah pemain sepak bola asal Kroasia.



</doc>
<doc id="2371468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371468" title="Shuhei Yomoda">
Shuhei Yomoda

Shuhei Yomoda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="2371469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371469" title="Penyebaran Kristen di Skandinavia">
Penyebaran Kristen di Skandinavia

Kristenisasi Skandinavia berlangsung dari abad ke-8 hingga abad ke-12. Keuskupan Agung didirikan di Denmark pada tahun 1104, di Norwegia pada tahun 1154, dan di Swedia pada tahun 1164. Namun, orang Sami baru berhasil dikristenkan pada abad ke-18.

Walaupun Skandinavia pada akhirnya menjadi Kristen, butuh waktu yang cukup lama untuk membuat agama ini mengakar di masyarakat. Tradisi lama Skandinavia ditentang oleh gagasan-gagasan baru yang asing, seperti dosa asal, inkarnasi, dan trinitas. Situs-situs penguburan di pulau Lovön di dekat Stockholm menunjukkan bahwa proses kristenisasi memakan waktu paling tidak 150–200 tahun (perlu dicatat bahwa wilayah tersebut merupakan wilayah pusat Kerajaan Swedia). Inskripsi rune dari abad ke-13 di kota pedagang Bergen di Norwegia tidak menunjukkan pengaruh Kristen dan salah satu di antaranya masih mengacu kepada Valkyrie.

Gambar "Kristus menang" seringkali muncul dalam seni-seni Jermanik, sehingga para ahli menduga bahwa misionaris-misionaris Kristen menyajikan Kristus sebagai "figur kekuatan dan keberuntungan" dan kemungkinan Kitab Wahyu (yang menggambarkan kemenangan Kristus atas setan) memainkan peran penting dalam proses kristenisasi orang Viking.



</doc>
<doc id="2371472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371472" title="Sami">
Sami

Sami dapat mengacu kepada:






</doc>
<doc id="2371473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371473" title="Ryuji Tabuchi">
Ryuji Tabuchi

Ryuji Tabuchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ryuji Tabuchi pernah bermain untuk Otsuka Pharmaceutical, Consadole Sapporo dan Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2371475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371475" title="Tsuyoshi Furukawa">
Tsuyoshi Furukawa

Tsuyoshi Furukawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tsuyoshi Furukawa pernah bermain untuk Otsuka Pharmaceutical, Consadole Sapporo dan Montedio Yamagata.


</doc>
<doc id="2371476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371476" title="Kenji Kikawada">
Kenji Kikawada

Kenji Kikawada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kenji Kikawada pernah bermain untuk Consadole Sapporo dan Kawasaki Frontale.


</doc>
<doc id="2371477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371477" title="Syamanisme Sami">
Syamanisme Sami

Syamanisme Sami adalah kepercayaan syamanisme yang dianut oleh suku Sami. Walaupun di setiap wilayah kepercayaannya tidak selalu sama, terdapat tiga unsur utama: animisme, syamanisme dan politeisme. Animisme dalam kepercayaan Sami berarti bahwa benda-benda alam (seperti hewan, tumbuhan, batu, dll) memiliki jiwa, sementara politeisme dalam konteks ini berarti bahwa orang-orang Sami mempercayai keberadaan berbagai macam roh atau dewa. Agama Sami memuliakan orang yang sudah mati dan roh-roh hewan (seperti beruang).

Penelitian agama Sami juga didasarkan pada penemuan-penemuan arkeologi dan sumber-sumber tertulis karya misionaris-misionaris dari abad pertengahan di Skandinavia utara, walaupun masih ada informasi yang tersedia dari tradisi lisan keluarga.

Selain beruang, terdapat roh-roh hewan lain seperti "Haldi" yang mengawasi alam. Beberapa orang Sami memiliki dewa petir yang disebut "Tiermes", kadang-kadang disebut "Horagalles". "Radien" atau "Vearalden" adalah dewa penguasa langit. Dewa hutan "Laib olmai" menguasai hewan-hewan hutan dan keberhasilan berburu bergantung kepadanya. Rahmat Laib olmai sangat penting bagi penganut kepercayaan ini sehingga mereka berdoa dan memberikan persembahan kepadanya setiap pagi dan sore.



</doc>
<doc id="2371481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371481" title="Hiromasa Suguri">
Hiromasa Suguri

Hiromasa Suguri () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiromasa Suguri pernah bermain untuk Honda, Consadole Sapporo, Verdy Kawasaki, Omiya Ardija, Sagan Tosu dan Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2371483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371483" title="Yoshifumi Ono">
Yoshifumi Ono

Yoshifumi Ono () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshifumi Ono pernah bermain untuk Consadole Sapporo dan Montedio Yamagata.


</doc>
<doc id="2371484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371484" title="Yasuyuki Akaike">
Yasuyuki Akaike

Yasuyuki Akaike () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yasuyuki Akaike pernah bermain untuk Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2371485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371485" title="Tatsuya Asanuma">
Tatsuya Asanuma

Tatsuya Asanuma () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tatsuya Asanuma pernah bermain untuk Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2371486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371486" title="Hiromasa Tokioka">
Hiromasa Tokioka

Hiromasa Tokioka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiromasa Tokioka pernah bermain untuk Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2371487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371487" title="Nobuhito Toriizuka">
Nobuhito Toriizuka

Nobuhito Toriizuka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Nobuhito Toriizuka pernah bermain untuk Cosmo Oil Yokkaichi, Consadole Sapporo, Tonan Gunma dan Thespa Kusatsu.


</doc>
<doc id="2371488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371488" title="Naohiko Okada">
Naohiko Okada

Naohiko Okada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Naohiko Okada pernah bermain untuk Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2371489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371489" title="Takeshi Yamaguchi">
Takeshi Yamaguchi

Takeshi Yamaguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takeshi Yamaguchi pernah bermain untuk Kashima Antlers, Oita Trinita, Sony Sendai dan Roasso Kumamoto.


</doc>
<doc id="2371490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371490" title="Yoshiro Nakamura">
Yoshiro Nakamura

Yoshiro Nakamura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshiro Nakamura pernah bermain untuk Kashima Antlers, Oita Trinita, Sanfrecce Hiroshima dan Sagan Tosu.


</doc>
<doc id="2371492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371492" title="Ricardo Cavalcante Ribeiro">
Ricardo Cavalcante Ribeiro

Ricardo Cavalcante Ribeiro () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Ricardo Cavalcante Ribeiro pernah bermain untuk Kashima Antlers, Vegalta Sendai, Sanfrecce Hiroshima dan Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2371496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371496" title="Karlis Baumanis">
Karlis Baumanis

Karlis Baumanis atau Kārlis Baumanis atau Baumaņu Kāarlis adalah Orang yang membuat lagu "" [Dievs, sveti Latviju!] "".
Dia lahir tanggal 11 Mei 1835 sampai tanggal 10 Januari 1905. Dia juga komposer yang pertama kali memakai kata " [Latvia] " di dalam sebuah lagu, di abad ke 19 pada saat Latvia masih subjek [Kekaisaran Rusia].

Dia lahir pada tanggal 11 Mei 1835 di Vįļkene (Wilkenhof) Dia membuat lagu "" [Dievs, sveti Latviju!] "" pada tahun 1870. Dia hidup dan bekerja di sebuah kota bernama Limbazi (Lemsal, Lemsalu) sebagai sebuah Jurnalis dan sebuah Guru. ia meninggal di Limbazi pada tanggal 10 Januari 1905 di umur yang ke-69.



</doc>
<doc id="2371498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371498" title="Giuseppe Zappella">
Giuseppe Zappella

Giuseppe Zappella () adalah pemain sepak bola asal Italia.

Giuseppe Zappella pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2371499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371499" title="Toru Ojima">
Toru Ojima

Toru Ojima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Toru Ojima pernah bermain untuk Urawa Reds, Kawasaki Frontale dan Montedio Yamagata.


</doc>
<doc id="2371500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371500" title="Takashi Miki (1979)">
Takashi Miki (1979)

Takashi Miki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takashi Miki pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2371501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371501" title="Kenichiro Kashima">
Kenichiro Kashima

Kenichiro Kashima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kenichiro Kashima pernah bermain untuk Urawa Reds.


</doc>
<doc id="2371502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371502" title="Kim Dae-eui">
Kim Dae-eui

Kim Dae-eui () adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan.

Kim Dae-eui pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2371504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371504" title="Terumasa Kin">
Terumasa Kin

Terumasa Kin () adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan.

Terumasa Kin pernah bermain untuk JEF United Ichihara dan Ventforet Kofu.


</doc>
<doc id="2371505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371505" title="Hirotoshi Yokoyama">
Hirotoshi Yokoyama

Hirotoshi Yokoyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hirotoshi Yokoyama pernah bermain untuk JEF United Ichihara, Yokohama FC, Ventforet Kofu dan TDK.


</doc>
<doc id="2371506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371506" title="Yutaka Hosoda">
Yutaka Hosoda

Yutaka Hosoda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yutaka Hosoda pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2371507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371507" title="Marco Antônio de Almeida Ferreira">
Marco Antônio de Almeida Ferreira

Marco Antônio de Almeida Ferreira () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Marco Antônio de Almeida Ferreira pernah bermain untuk Kashiwa Reysol.


</doc>
<doc id="2371509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371509" title="Carlos Eduardo Ventura">
Carlos Eduardo Ventura

Carlos Eduardo Ventura () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Carlos Eduardo Ventura pernah bermain untuk Kashiwa Reysol.


</doc>
<doc id="2371510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371510" title="Valdeci Basílio da Silva">
Valdeci Basílio da Silva

Valdeci Basílio da Silva () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Valdeci Basílio da Silva pernah bermain untuk Kashiwa Reysol dan Tokyo Verdy.


</doc>
<doc id="2371512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371512" title="Yuta Minami">
Yuta Minami

Yuta Minami () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yuta Minami pernah bermain untuk Kashiwa Reysol, Roasso Kumamoto dan Yokohama FC.


</doc>
<doc id="2371513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371513" title="Masahiko Kumagai">
Masahiko Kumagai

Masahiko Kumagai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masahiko Kumagai pernah bermain untuk Kashiwa Reysol, Sagawa Express Tokyo dan Roasso Kumamoto.


</doc>
<doc id="2371514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371514" title="Taro Hasegawa">
Taro Hasegawa

Taro Hasegawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Taro Hasegawa pernah bermain untuk Kashiwa Reysol, Albirex Niigata, Ventforet Kofu, Tokushima Vortis, Yokohama FC dan Giravanz Kitakyushu.


</doc>
<doc id="2371515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371515" title="Shinya Tanoue">
Shinya Tanoue

Shinya Tanoue () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shinya Tanoue pernah bermain untuk Kashiwa Reysol, Yokohama F. Marinos dan Vegalta Sendai.


</doc>
<doc id="2371518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371518" title="Aldieres Joaquim dos Santos Neto">
Aldieres Joaquim dos Santos Neto

Aldieres Joaquim dos Santos Neto () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Aldieres Joaquim dos Santos Neto pernah bermain untuk Kashiwa Reysol.


</doc>
<doc id="2371520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371520" title="Henrique Arlindo Etges">
Henrique Arlindo Etges

Henrique Arlindo Etges () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Henrique Arlindo Etges pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2371522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371522" title="José Fernando Fumagalli">
José Fernando Fumagalli

José Fernando Fumagalli () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

José Fernando Fumagalli pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2371523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371523" title="Narita Takaki">
Narita Takaki

Narita Takaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Narita Takaki pernah bermain untuk Blaze Kumamoto, Tokyo Verdy, Yokohama FC, Arte Takasaki, FC Gifu dan MIE Rampole.


</doc>
<doc id="2371527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371527" title="Kosaku Masuda">
Kosaku Masuda

Kosaku Masuda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kosaku Masuda pernah bermain untuk Verdy Kawasaki dan Yokohama FC.


</doc>
<doc id="2371528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371528" title="Hiroaki Tanaka">
Hiroaki Tanaka

Hiroaki Tanaka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroaki Tanaka pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2371529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371529" title="Toshiki Kushima">
Toshiki Kushima

Toshiki Kushima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Toshiki Kushima pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2371532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371532" title="Seiji Koga">
Seiji Koga

Seiji Koga () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Seiji Koga pernah bermain untuk Yokohama F. Marinos, Avispa Fukuoka, Vissel Kobe dan SC Sagamihara.


</doc>
<doc id="2371534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371534" title="Jun Ideguchi">
Jun Ideguchi

Jun Ideguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Jun Ideguchi pernah bermain untuk Yokohama F. Marinos, Consadole Sapporo, Shonan Bellmare, Sanfrecce Hiroshima, Sagan Tosu dan Tokushima Vortis.


</doc>
<doc id="2371536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371536" title="Ryosuke Kijima">
Ryosuke Kijima

Ryosuke Kijima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ryosuke Kijima pernah bermain untuk Yokohama F. Marinos, Oita Trinita, Tokyo Verdy, Roasso Kumamoto, FC Machida Zelvia, Matsumoto Yamaga FC dan Kamatamare Sanuki.


</doc>
<doc id="2371540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371540" title="Hideyuki Ujiie">
Hideyuki Ujiie

Hideyuki Ujiie () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hideyuki Ujiie pernah bermain untuk Yokohama Flügelss, Omiya Ardija dan Thespa Kusatsu.


</doc>
<doc id="2371541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371541" title="Shigeki Tsujimoto">
Shigeki Tsujimoto

Shigeki Tsujimoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shigeki Tsujimoto pernah bermain untuk Yokohama Flügelss, Kyoto Purple Sanga dan Tokushima Vortis.


</doc>
<doc id="2371543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371543" title="Kazuki Teshima">
Kazuki Teshima

Kazuki Teshima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazuki Teshima pernah bermain untuk Yokohama Flügelss, Kyoto Sanga FC dan Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2371545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371545" title="Hideo Oshima">
Hideo Oshima

Hideo Oshima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hideo Oshima pernah bermain untuk Yokohama Flügelss, Kyoto Purple Sanga, Montedio Yamagata, Yokohama F. Marinos, Albirex Niigata, JEF United Chiba, Consadole Sapporo dan Giravanz Kitakyushu.


</doc>
<doc id="2371546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371546" title="Park Kyung-hwan">
Park Kyung-hwan

Park Kyung-hwan () adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan.

Park Kyung-hwan pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka.


</doc>
<doc id="2371547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371547" title="Yu Tokisaki">
Yu Tokisaki

Yu Tokisaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yu Tokisaki pernah bermain untuk Shonan Bellmare, Mito HollyHock dan Fukushima United FC.


</doc>
<doc id="2371548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371548" title="Jorge Martín (pembalap motor)">
Jorge Martín (pembalap motor)

Jorge Martín Almoguera (lahir di Madrid, 29 Januari 1998) adalah pembalap motor asal Spanyol. Martín merupakan mantan juara Red Bull MotoGP Rookies Cup pada tahun 2014. Saat ini dia berkompetisi di kejuaraan Moto3 sejak musim .



</doc>
<doc id="2371549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371549" title="Tomoyoshi Ono">
Tomoyoshi Ono

Tomoyoshi Ono () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tomoyoshi Ono pernah bermain untuk Shonan Bellmare dan Yokohama FC.


</doc>
<doc id="2371551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371551" title="Manabu Komatsubara">
Manabu Komatsubara

Manabu Komatsubara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Manabu Komatsubara pernah bermain untuk Shonan Bellmare dan Ventforet Kofu.


</doc>
<doc id="2371553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371553" title="Jiro Hiratsuka">
Jiro Hiratsuka

Jiro Hiratsuka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Jiro Hiratsuka pernah bermain untuk Shonan Bellmare.


</doc>
<doc id="2371555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371555" title="Kohei Usui">
Kohei Usui

Kohei Usui () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kohei Usui pernah bermain untuk Shonan Bellmare, Yokohama FC, Montedio Yamagata dan Tochigi SC.


</doc>
<doc id="2371557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371557" title="Ryoji Hiroishi">
Ryoji Hiroishi

Ryoji Hiroishi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ryoji Hiroishi pernah bermain untuk Shonan Bellmare.


</doc>
<doc id="2371561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371561" title="Nobuhiro Sadatomi">
Nobuhiro Sadatomi

Nobuhiro Sadatomi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Nobuhiro Sadatomi pernah bermain untuk Shonan Bellmare, Montedio Yamagata, Okinawa Kariyushi FC, Yokohama FC, Arte Takasaki dan AC Nagano Parceiro.


</doc>
<doc id="2371562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371562" title="Fábio Augusto Justino">
Fábio Augusto Justino

Fábio Augusto Justino () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Fábio Augusto Justino pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse dan Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2371563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371563" title="Hiromi Sekiya">
Hiromi Sekiya

Hiromi Sekiya () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiromi Sekiya pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse.


</doc>
<doc id="2371565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371565" title="Hiroyuki Ishida">
Hiroyuki Ishida

Hiroyuki Ishida () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroyuki Ishida pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse, Tokyo Verdy, Clementi Khalsa, Sydney Olympic, Perth Glory, Johor, Ventforet Kofu, Sagan Tosu dan Fujieda MYFC.


</doc>
<doc id="2371567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371567" title="Yosuke Nozawa">
Yosuke Nozawa

Yosuke Nozawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yosuke Nozawa pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse, Albirex Niigata, Shonan Bellmare, Matsumoto Yamaga FC dan Albirex Niigata Singapore.


</doc>
<doc id="2371570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371570" title="Kohei Hiramatsu">
Kohei Hiramatsu

Kohei Hiramatsu () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kohei Hiramatsu pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse, FC Ryukyu dan Fujieda MYFC.


</doc>
<doc id="2371571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371571" title="Yuzo Wada">
Yuzo Wada

Yuzo Wada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yuzo Wada pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse, Oita Trinita dan Ventforet Kofu.


</doc>
<doc id="2371576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371576" title="Daiki Wakamatsu">
Daiki Wakamatsu

Daiki Wakamatsu () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Daiki Wakamatsu pernah bermain untuk Cosmo Oil Yokkaichi, Montedio Yamagata, Shimizu S-Pulse, Oita Trinita dan Omiya Ardija.


</doc>
<doc id="2371580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371580" title="Dedimar Souza Lima">
Dedimar Souza Lima

Dedimar Souza Lima () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Dedimar Souza Lima pernah bermain untuk Júbilo Iwata dan Tokyo Verdy.


</doc>
<doc id="2371581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371581" title="Nobuo Kawaguchi">
Nobuo Kawaguchi

Nobuo Kawaguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Nobuo Kawaguchi pernah bermain untuk Júbilo Iwata dan FC Tokyo.


</doc>
<doc id="2371586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371586" title="Hiromasa Yamamoto">
Hiromasa Yamamoto

Hiromasa Yamamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiromasa Yamamoto pernah bermain untuk Júbilo Iwata, Vissel Kobe, Cerezo Osaka dan Ehime FC.


</doc>
<doc id="2371590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371590" title="Takahiro Kawamura">
Takahiro Kawamura

Takahiro Kawamura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takahiro Kawamura pernah bermain untuk Júbilo Iwata, Cerezo Osaka, Kawasaki Frontale dan Tokyo Verdy.


</doc>
<doc id="2371591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371591" title="Hideyuki Taizawa">
Hideyuki Taizawa

Hideyuki Taizawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hideyuki Taizawa pernah bermain untuk Júbilo Iwata.


</doc>
<doc id="2371593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371593" title="Tomoki Yamada">
Tomoki Yamada

Tomoki Yamada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tomoki Yamada pernah bermain untuk Júbilo Iwata.


</doc>
<doc id="2371595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371595" title="Ken Fujita">
Ken Fujita

Ken Fujita () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ken Fujita pernah bermain untuk Júbilo Iwata dan Ventforet Kofu.


</doc>
<doc id="2371599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371599" title="Bernard Allou">
Bernard Allou

Bernard Allou () adalah pemain sepak bola asal Pantai Gading.

Bernard Allou pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2371601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371601" title="Tarik Oulida">
Tarik Oulida

Tarik Oulida () adalah pemain sepak bola asal Belanda.

Tarik Oulida pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight dan Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2371603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371603" title="Yukio Shimbara">
Yukio Shimbara

Yukio Shimbara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yukio Shimbara pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight.


</doc>
<doc id="2371604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371604" title="Alicilio Pinto Silva Junior">
Alicilio Pinto Silva Junior

Alicilio Pinto Silva Junior () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Alicilio Pinto Silva Junior pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2371607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371607" title="Hiroyasu Kawakatsu">
Hiroyasu Kawakatsu

Hiroyasu Kawakatsu () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroyasu Kawakatsu pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2371609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371609" title="Akihiro Minami">
Akihiro Minami

Akihiro Minami () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Akihiro Minami pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2371612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371612" title="Park Kang-jo">
Park Kang-jo

Park Kang-jo () adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan.

Park Kang-jo pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga, Seongnam Ilhwa Chunma dan Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2371613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371613" title="Amarildo de Jesus Valencio">
Amarildo de Jesus Valencio

Amarildo de Jesus Valencio () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Amarildo de Jesus Valencio pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2371616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371616" title="Josuke Sato">
Josuke Sato

Josuke Sato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Josuke Sato pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2371624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371624" title="Sejarah ekonomi Tiongkok sebelum 1912">
Sejarah ekonomi Tiongkok sebelum 1912

Sejarah ekonomi Tiongkok meliputi ribuan tahun dan kawasan tersebut telah berada di bawah lingkar kekayaan dan penurunan. Selama sebagian besar dua milenium, Tiongkok memiliki perekonomian paling maju dan terbesar di dunia. Para sejarawan ekonomi biasanya membagi sejarah TIongkok dalam tiga periode: era pra-kekaisaran sebelum kebangkitan Qin; era kekaisaran awal dari Qin sampai kebangkitan Song (221 SM sampai 960 M); dan era kekaisaran akhir, dari Song sampai kejatuhan Qing.

Pertanian Neolitikum telah berkembang di Tiongkok pada sekitar tahun 8,000 SM. Meningkatnya budaya zaman perunggu, seperti budaya Erlitou, terjadi pada millennium ketiga SM. Di bawah dinasti Shang (abad ke 16–11 SM) dan Zhou Barat (abad ke 11–8 SM), sepasukan buruh dependen bekerja dalam lahan-lahan berskala besar dan loka-loka karya untuk menghasilkan perunggu dan sutra bagi kaum elit. Surplus pertanian yang diproduksi oleh ekonomi manorial mendukung industri-industri kerajinan tangan awal serta pusat-pusat perkotaan dan tentara-tentara. Sistem tersebut mulai terkikis sejak keruntuhan Zhou Barat pada 771 SM, meninggalkan Tiongkok masuk era Musim Semi dan Musim Gugur (abad ke 8-5 SM) dan Negara-Negara Berperang (abad ke 5–3 SM).

Karena sistem feodal runtuh, kebanyakan kekuasaan legislatif dialihkan dari bangsawan ke raja-raja lokal. Meningkatnya perdagangan pada periode Negara-Negara Beperang menghasilkan kelas pedagang yang lebih kuat. Raja-raja baru mendirikan birokrasi bersama, menggunakannya untuk menghindari perang, membangun kuil-kuil besar, dan mengadakan proyek-proyek kerja publik. Sistem meritokrasi tersebut mendatangkan kelahiran baru. Penggunaan alat-alat besi secara besar-besaran merevolusionisasikan pertanian dan berujung pada meningkatnya jumlah penduduk pada masa itu. Pada 221 SM, raja Qin mendeklrasikan dirinya sendiri menjadi Kaisar Pertama, menyatukan Tiongkok dalam sebuah kekaisaran tunggal, berbagai tembok negaranya digabungkan menjadi Tembok Raksasa, dan berbagai suku dan tradisi digabungkan dalam sebuah sistem pemerintahan tunggal. Meskipun implementasi awal mereka berujung pada keruntuhannya pada 206 SM, lembaga-lembaga Qin masih berdiri. Pada masa dinasti Han (abad ke-3 SM sampai abad ke-3 M), Tiongkok menjadi kekaisaran yang kuat, bersatu dan tersentralisasi dari para petani dan artisan yang berdikari, dengan otonomi lokal terbatas.

Periode Song (abad ke 10–13) membawa reformasi ekonomi tambahan. Uang kertas, kompas, dan kemajuan teknologi lainnya memfasilitasi komunikasi pada skala besar dan merebakkan peredaran buku-buku. Kontrol negara terhadap ekonomi dicabut, membolehkan para pedagang swasta untuk memulai usaha dan investasi dan laba makin meningkat. Disamping gangguan saat penaklukan Mongol pada 1279, wabah penyakit ke-2 pada abad ke-14, dan pemberontakan-pemberontakan berskala besar yang menyusulnya, penduduk Tiongkok terbantu oleh Pertukaran Columbia dan makin meningkatnya kekuasaan dinasti Ming (abad ke 14–17). Ekonominya diremonetisi oleh perak Jepang dan Amerika Selatan melalui perdagangan luar negeri, disamping kebijakan-kebijakan yang umumnya isolasionis. Status ekonomi relatif Eropa dan Tiongkok pada sebagian besar masa dinasti Qing(abad ke 17-20) masih menjadi bahan perdebatan, namun Divergensi Besar muncul pada abad ke-19, saat Inggris melakukan menyeludupkan candu untuk membiayai impor tehnya berujung pada serangkaian perang yang mengakhiri isolasi Tiongkok dan otonomi melalui sejumlah Perjanjian Tak Adil.



</doc>
<doc id="2371626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371626" title="Kampanye Selat Sunda Januari 1794">
Kampanye Selat Sunda Januari 1794

Kampanye Selat Sunda Januari 1794 adalah serangkaian manuver dan aksi angkatan laut dalam pertempuran antara kapal perang dan "privateer" dari Republik Prancis dan sebuah skuadron kapal yang dikirim oleh Perusahaan Hindia Timur Britania untuk melindungi perdagangan di kawasan tersebut, kemudian ditambah dengan kapal perang Belanda. Kampanye berkembang karena pasukan Prancis yang berpangkalan di Île de France bereaksi lebih cepat daripada pasukan Britania di Samudera Hindia terhadap perluasan Perang Revolusi Prancis pada tanggal 1 Februari 1793. Kapal perang swasta Prancis dengan cepat menyebar sepanjang rute perdagangan Britania di Timur Jauh, terkonsentrasi di sekitar Selat Sunda yang sempit antara Pulau Jawa dan Sumatra di Hindia Belanda. Kapal-kapal ini segera bergabung dengan fregat Angkatan Laut Prancis dan mulai menimbulkan kerugian terhadap pelayaran di wilayah tersebut. Pasukan Angkatan Laut Britania Raya di Samudera Hindia dikerahkan ke tempat lain dan dengan demikian Perusahaan Hindia Timur Britania—perusahaan swasta yang menguasai India Britania pada tahun 1790-an dan mengurus armada dan angkatan laut mereka sendiri—memobilisasi sebuah skuadron kapal dagang bersenjata untuk berpatroli di Selat Sunda dan mengusir para penyerangnya.

Kedatangan pasukan Inggris ini pada tanggal 2 Januari 1794 awalnya sukses, skuadron tersebut mengalahkan dan menawan dua "privateer" besar dan bersenjata baik pada tanggal 22 Januari, tidak lama setelah kapal Prancis dihalau semasa serangan terhadap pos perdagangan Inggris di Bencoolen. Pada tanggal 24 Januari sebuah aksi pertempuran melawan skuadron Prancis yang lebih besar berlangsung di selat tersebut, tetapi berakhir mengambang dan skuadron terbagi, Britania menerima kapal fregat "Amazone" sebagai bala bantuan. Prancis kemudian berbalik ke selatan keluar dari Selat Sunda dan menyerang Bencoolen kembali pada tanggal 9 Februari, menawan Armada India Timur di pelabuhan sebelum kembali ke Île de France dengan kapal rampasan mereka.

Pada 1 Februari 1793, Republik Prancis menyatakan perang terhadap Britania Raya dan Republik Belanda, memperluas Perang Revolusi Prancis yang telah ada. Butuh waktu beberapa bulan berita mengenai pecahnya perang sampai mencapai India Britania, pesan tiba di Kolkata dari Konsul George Baldwin di Iskandariyah pada tanggal 11 Juni. Komandan Angkatan Laut Britania Raya di kawasan tersebut, Komodor William Cornwallis, segera memutuskan untuk menuntut penyerahan pos perdagangan Prancis di India. Sebagian besar jatuh dalam beberapa hari, tetapi pelabuhan utama Pondicherry menolak, dan dikepung dari 1 Agustus. Pengepungan tersebut berlangsung sebulan sebelum komandan Prancis menyerah di bawah pengeboman dari pasukan darat dan angkatan laut Britania. Dengan kehadiran Prancis yang tereliminasi dari India, Cornwallis diperintahkan untuk kembali ke Eropa, meninggalkan sedikit angkatan laut di Samudra Hindia.

Samudra Hindia merupakan bagian penting dari hubungan dagang Britania dengan Imperium Britania yang lebih luas. India dikuasai oleh Perusahaan Hindia Timur Britania, sebuah organisasi komersial yang mengurus angkatan darat dan angktan lautnya sendiri di perairan India dan memiliki armada kapal dagang besar yang dikenal sebagai Armada India Timur. Kapal-kapal ini berkisar antara 400 sampai 1.500 beban ton (bm), mengangkut hingga 30 meriam dan mampu dalam kondisi tertentu sebagai kapal perang tempur, meskipun sebuah fregat biasanya dengan mudah dapat mengalahkan Armada India Timur individual. Kapal-kapal ini berlayar dengan rute tahunan dari Tiongkok, Hindia Timur, atau India membawa komoditas perdagangan seperti rempah-rempah, teh, atau sutra ke Britania. Terdapat komoditas yang dijual, dan ditukar dengan muatan umum termasuk peralatan militer dan pasukan untuk perjalanan kembali menuju Samudra Hindia.

Salah satu bagian paling penting dari rute perdagangan India adalah melalui Selat Sunda antara Pulau Sumatra dan Jawa di Hindia Belanda, di mana sebagian besar perdagangan Tiongkok dan Hindia Timur melintasinya dalam perjalanan menuju Samudra Hindia. Kapal-kapal Prancis, baik kapal perang Angkatan Laut maupun "privateer" milik komersial, dioperasikan sepanjang rute perdagangan India dari pangkalan mereka di pulau terisolasi Île de France dan menyadari kepentingan strategis Selat Sunda. Begitu berita perang tiba di Île de France, kapal-kapal Prancis menyebar ke Samudra Hindia untuk mencari pelayaran pedagang Britania dan Belanda, berkumpul dalam jumlah yang signifikan dekat Selat Sunda.

Pada 27 September 1793 kapal penjelajah Prancis mencapai kemenangan besar pertama mereka saat tiga "privateer" yang masing-masing memasang lebih dari 20 meriam menyerang Armada India Timur "Princess Royal", di bawah Kapten James Horncastle, dekat Titik Anjier (atau Anjere atau Anger) di Selat Sunda. Meskipun Horncastle melawan, kapal-kapal "privateer" berhasil mengalahkannya dan akhirnya memaksanya untuk menyerah.

Dikarenakan Angkatan Laut Britania Raya tidak mampu menyediakan pasukan untuk melindungi perdagangan di Hindia Timur, otoritas Perusahaan Hindia Timur Britania di India memutuskan untuk membentuk sebuah skuadron dari kapal mereka sendiri untuk berpatroli di kawasan tersebut. Tiga Armada India Timur, "Wiliam Pitt", "Britannia", dan "Nonsuch", dialihkan dari rute reguler mereka untuk tugas ini, didampingi oleh kapal "brig" "Nautilus" dan di bawah komando total dari Komodor Charles Mitchell. Pada tanggal 2 Januari 1794 pasukan ini melintasi Singapura dan memasuki Selat Malaka, berlayar ke arah timur untuk mencari para penyerang Prancis. Ketika skuadron Inggris melintas di sepanjang pantai utara Sumatra, dua "privateer" Prancis menyerang pos perdagangan Perusahaan Hindia Timur Britania di Bencoolen di pantai selatan. Para "privateer" tersebut adalah "Vengeur" 30-meriam di bawah Kapten Corosin dan "Résolu" 26-meriam di bawah Kapten Jallineaux, dan pada tanggal 17 Januari mereka mendekati muara Cekungan Pulau Tikus dekat dengan Bencoolen di mana "Pigot" 32-meriam Armanda India Timur membuang jangkar. "Pigot", di bawah Kapten George Ballantyne, memiliki awak kapal sebanyak 102 orang, tetapi sama sekali tidak siap untuk melancarkan aksi. Pada pukul 08.15, "Vengeur" melepaskan tembakan pada jarak , menahan pertempuran selama satu jam dan 45 menit sebelum mundur sehingga "Résolu" dapat melanjutkan pertempuran tersebut. Ballantyne mempertahankan kapalnya dengan cerdas, memosisikan "Pigot" sehingga Prancis hanya bisa mendekat satu per satu melalui muara teluk yang sempit. Hal ini memungkinkan dia untuk mengusir masing-masing kapal pada gilirannya, "privateer" mundur serentak pada pukul 10.20 dengan laberang yang rusak. "Pigot" juga mengalami musibah, dengan satu orang tewas dan kerusakan lumayan pada laberang yang membutuhkan beberapa minggu perbaikan. Setelah perbaikan segera selesai, Corosin meninggalkan Bencoolen dan mundur ke Selat Sunda untuk mencari sasaran yang lebih lemah.

Pagi-pagi tanggal 22 Januari, skuadron Mitchell, yang diperkuat oleh Armada India Timur "Houghton", menghentikan sebuah kapal dagang untuk inspeksi dan karena kapal tersebut mencari dua kapal layar baru yang tampak di barat daya dekat "Shown Rock" di Kepulauan Zuften. Merasa curiga terhadap identitas pendatang baru, Mitchell mengirim "Britannia" dan "Nonsuch" dalam pengejaran dan kapal-kapal itu berputar haluan. Ketika Armada India Timur mendekati kapal yang melarikan diri, mereka teridentifikasi sebagai "Vengeur" dan "Résolu". Kapal-kapal Britania segera mendahului kapal Prancis dan Prancis melepaskan tembakan di mana kapal Britania yang lebih besar membalasnya. Kapten Thomas Cheap "Britannia" melawan "Vengeur" sementara Kapten John Canning dari "Nonsuch" menyerang "Résolu" pada pukul 10.45 dan segera didukung oleh "William Pitt" dan "Houghton". Jumlah dan ukuran skuadron Britania yang luar biasa segera meyakinkan Corosin dan Jallineaux bahwa perlawanan lebih lanjut tidak ada gunanya dan 45 menit setelah tembakan pertama dilepaskan, keduanya menyerah. Corosin meninggal sebagai kesudahan dari pertempuran setelah kehilangan satu kaki dan 11 kelasi Prancis lainnya tewas dan 25 terluka, sementara korban di pihak Britania adalah satu tewas dan dua lainnya terluka di kapal "Britannia". Kedua kapal penyerang tersebut kemudian dipasok dengan awak kapal dari skuadron Armada India Timur.

Pada pagi hari tanggal 24 Januari, sebagian besar skuadron Mitchell berlabuh di Pulau Panjang di Teluk Banten di ujung barat laut Jawa, dengan "Nonsuch" dan kapal rampasan baru tetap di Kepulauan Zuften sekitar jauhnya. Pukul 06.00, kapal layar terlihat di bagian utara Selat Sunda yang melintasi pulau kecil Dwars in the Weg, yang dengan cepat teridentifikasi sebagai tiga kapal fregat dan satu kapal brig. Kapal-kapal ini sebenarnya adalah skuadron angkatan laut Prancis dari Île de France, terdiri dari fregat "Prudente" dan "Cybèle", kapal "brig" "Vulcain" dan "Princess Royal" yang ditawan, kini telah berganti nama menjadi "Duguay-Trouin", di bawah komando total dari Kapten Jean-Marie Renaud. Canning berupaya untuk berkomunikasi dengan kapal-kapal asing tersebut, tetapi sampai dengan pukul 13.00, karena kurangnya respons mereka, sudah jelas bahwa mereka adalah kapal-kapal musuh, dan armada Canning yang sangat kalah jumlahnya mendorong semua berlayar ke timur laut dengan kapal rampasannya untuk menghindari kehancuran.

Pada malam hari, hujan badai mengurangi jarak pandang dan mencegah gerakan yang menentukan oleh kedua belah pihak, tetapi pada tanggal 25 Januari skuadron Prancis telah mengelilingi Titik St. Nicholas di ujung barat laut Jawa dan dalam pengejaran penuh terhadap kapal-kapal Canning, yang telah bergabung dengan "Houghton". "Résolu" secara khusus sedang berjuang untuk melepaskan diri dari musuh yang sedang maju, tetapi Mitchell menyadari bahaya tersebut dan berlayar untuk mencegat Prancis. Pada pukul 06.30 "Houghton", "Nonsuch", dan "Vengeur" bergabung dengan sisa pasukan Mitchell dan dua jam kemudian kapal-kapal Renaud bertemu dengan barisan Britania, "Résolu" hanya berusaha untuk mencapai keselamatan dalam perlindungan Armada India Timur yang besar meskipun diserang berulang kali pada tahap terakhir pengejaran. Selama satu jam kedua skuadron melanjutkan baku tembak total pada jarak jauh, sebelum Mitchell memutar "William Pitt", "Houghton", dan "Nonsuch" ke arah Prancis pada pukul 09.30, dua yang disebutkan terakhir keduanya berusaha menyerang "Cybèle" dengan kehancuran lambung baterai meriam. Penembakan berlanjut selama 18 menit lagi ketika Renaud mundur, akhirnya berlabuh dekat Pulau Bayi. Kedua komandan tidak ada yang ingin melanjutkan aksinya, Mitchell khawatir bahwa kapal-kapalnya yang tidak berawak tidak akan dapat secara layak melawan kapal-kapal Prancis bersenjata yang lebih baik. Korban di antara skuadron Prancis tidak diketahui, tetapi satu-satunya korban di kapal-kapal Britania adalah pada kapal "Nonsuch", di mana terdapat satu orang tewas dalam pertempuran dengan "Cybèle".

Dalam rangka penguatan dan penyuplaian kembali, Mitchell menarik skuadronnya kembali ke Batavia dan bergabung dengan fregat Belanda "Amazone" 36-meriam di bawah Kapten Kerwal dan sebuah kapal dagang bersenjata. Kapal Mitchell kemudian mengarungi Selat Sunda selama dua minggu lagi tanpa menemukan kapal musuh apa pun, sebelum menutup operasi pada 8 Februari dan kembali menuju Samudra Hindia melalui Bencoolen. Cheap meninggal karena sakit pada Juni, namun Mitchell selamat dan sekembalinya di Britania pada 1796, dia dianugerahi gelar kebangsawanan oleh Raja George III, dan diberi hadiah sebesar £8.000 (setara dengan £ per 2019) sebagai imbalan dan kompensasi atas pengalihan perhatiannya ke Selat Sunda. Sementara itu, Belanda mempertahankan kapal perang mereka untuk sebuah serangan di Surabaya di mana dua korvet Prancis berlindung. Keduanya ditawan tanpa perlawanan dan dikirim kembali ke Prancis sebagai kartel yang membawa tawanan Prancis.

Skuadron Prancis di bawah Renaud telah memanfaatkan mundurnya pasukan Mitchell untuk juga menarik diri menuju Samudra Hindia melalui Bencoolen, mencapai pos perdagangan Britania pada 9 Februari. Di sana ada "Pigot" yang masih dalam perbaikan dan dikejutkan dan ditawan. Ketika kapal dagang itu bermanuver keluar dari teluk, Renaud menuntut penyerahan Benteng Marlborough kecil di dekatnya dan diberi tahu bahwa benteng tersebut dipersenjatai dengan baik dan bahwa kedatangan skuadron Mitchell diperkirakan bisa kapan saja. Karena tidak mau melanjutkan pertempuran dengan Mitchell, Renaud segera mundur tanpa menyerang benteng tersebut. Skuadron Prancis kemudian kembali ke Île de France di mana dalam Pertempuran Île Ronde, mereka menyingkirkan dua kapal perang Britania yang memblokade pulau tersebut.

Selat Sunda dan perairan sekitarnya tetap menjadi lokasi strategis yang penting sepanjang perang, meskipun organisasi Armada India Timur berikutnya menjadi konvoi dan kembalinya kehadiran Angkatan Laut Britania Raya di kawasan tersebut membantu membatasi kerugian para "privateer" Prancis dan kapal perang yang lebih kecil. Dalam lebih dari satu kali kesempatan, konvoi Armada India Timur berhasil menghalangi skuadron besar dari percobaan serangan terhadap kapal pedagang yang berharga dengan ukuran dan kekuatan mereka.



</doc>
<doc id="2371632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371632" title="Valerie Hansen">
Valerie Hansen

Valerie Hansen adalah seorang profesor, sejarawan dan pengarang Amerika. Ia adalah pengarang buku "The Silk Road: A New History" yang diterbitkan pada 2012 dan sekarang mengajar sejarah Tiongkok dan dunia di Universitas Yale, dimana ia menjadi profesor sejarah.


</doc>
<doc id="2371638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371638" title="Walter Scheidel">
Walter Scheidel

Walter Scheidel () adalah seorang sejarawan Austria yang mengajar sejarah kuno di Universitas Stanford, California. Peminatan riset utama Scheidel adalah sejarah ekonomi dan sosial zaman kuno, demografi sejarah pra-modern, dan pembelajaran komparatif dan transdisipliner untuk sejarah dunia.



</doc>
<doc id="2371640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371640" title="Rasul Mollagholipour">
Rasul Mollagholipour

Rasoul Mollagholipour (; yang juga disebut Rasool Mollagholi Poor, 1955 – 6 Maret 2007) adalah seorang sutradara, penulis latar, dan sinematografer Iran. Ia adalah figur ikonik sinema Iran.

Ia memulai kariernya sebagai fotografer. Ia menyutradarai beberapa dokumenter pendek tentang Perang Iran-Irak 1980-88. Sutradara tersebut memenangkan sambutan kritis untuk film 16-mm "Neynava".

Filmnya "Mim Mesle Madar" (M for Mother, 2006) meraih kesuksesan besar meskipun adegannya mengejutkan dan sedih. Film tersebut terpilih untuk mewakili Iran dalam kategori Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-80.

Ia juga menulis naskah-naskah film dan bertindak sebagai anggota juri dalam Festival Film Internasional Fajr. "Afternoon of the 10th Day" adalah film fitur terakhirnya.



</doc>
<doc id="2371643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371643" title="Bonifasius Belawan Geh">
Bonifasius Belawan Geh

Bonifasius Belawan Geh, S.H. () adalah bupati Mahakam Ulu yang menjabat pada periode 2016 hingga 2021. Ia menggantikan bupati sebelumnya, Frederik Bid, setelah terpilih dalam Pilkada Mahakam Ulu 2015, dan berpasangan dengan wakil bupati Drs.Yohanes Juan Jenau

Bonifasius Belawan Geh dan Yohanes Juan Jenau resmi dilantik sebagai Bupati dan Wakil Bupati Melawi periode 2016-2021 pada tanggal 17 Februari 2016 di Plenary Hall Sempaja Samarinda di Samarinda. Pelantikan dipimpin Gubernur Kaltim bersama lima kepala daerah dari Se-Kalimantan Timur.


</doc>
<doc id="2371646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371646" title="Lukisan Tionghoa">
Lukisan Tionghoa

Lukisan Tionghoa adalah salah satu tradisi artistik tertua yang masih berlanjut di dunia. Lukisan dalam gaya tradisional sekarang disebut sebagai "guóhuà" () dalam bahasa Tionghoa, yang artinya "lukisan asli" atau "nasional", untuk membedakannya dari gaya seni Barat yang menjadi populer di Tiongkok pada abad ke-20. Lukisan tradisional secara esensial melibatkan teknik yang sama dengan kaligrafi dan diselesaikan dengan kuas yang dicelupkan dalam tinta hitam atau pigmen berwarna; minyak tidak digunakan. Seperti halnya kaligrafi, bahan-bahan paling populer dimana lukisan dibuat adalah kertas dan sutra. Karya yang terselesaikan dapat digulung, seperti gulungan gantung atau gulungan genggam. Lukisan tradisional juga dicantumkan pada lembar album, tembok, perangkat, layar mengambang, dan media lainnya.

Dua teknik utama dalam lukisan Tionghoa adalah:

Lukisan lanskap dipandang sebagai bentuk tertinggi dari lukisan Tionghoa, dan umumnya masih dianggap demikian. Masa dari periode Lima Dinasti sampai periode Song Utara (907–1127) dikenal sebagai "masa kejayaan lanskap Tionghoa". Di utara, artis-artis seperti Jing Hao, Li Cheng, Fan Kuan, dan Guo Xi melukis gambar-gambar gunung yang menjulang, menggunakan garis hitam, kuas tinta, titik-titik kuas untuk menggambarkan batu. Di selatan, Dong Yuan, Juran, dan artis lainnya melukis bukit memutar dan sungai dari wilayah asli mereka dalam suasana damai dengan tinta kayu lembut. Dua jenis pemandangan dan teknik tersebut menjadi gaya klasik lukisan lanskap Tionghoa.






</doc>
<doc id="2371654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371654" title="Tarekat Naqsyabandiyah Ali Ba 'Alawiyah">
Tarekat Naqsyabandiyah Ali Ba 'Alawiyah

Thariqah Naqsyabandiyah Ali Ba 'Alawiyah atau Tarekat Naqsyabandiyah Ali Ba 'Alawi adalah perpaduan dari dua buah tharekat besar, penyatuan dua sanad tarekat, yaitu Thariqah Naqsyabandiyah dan Thariqah Ali Ba 'Alawiyah yang didirikan oleh Kiai Hasan Genggong di Genggong. Keberadaan tarekat ini berpusat di Pesantren Zainul Hasan Genggong Dan termasuk tarekat yang mu'tabarah (diakui keabsahannya).


</doc>
<doc id="2371655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371655" title="Warden of the Dead">
Warden of the Dead

Warden of the Dead (, translit. Pazachyt na myrtvite) adalah sebuah film Bulgaria 2006 sutradaraan Ilian Simeonov. Film tersebut merupakan perwakilan Bulgaria pada Academy Awards ke-80 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar), namun tak meraih nominasi.




</doc>
<doc id="2371662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371662" title="Homer H. Dubs">
Homer H. Dubs

Homer Hasenpflug Dubs () adalah seorang sinolog dan polimat Amerika. Selain dikenal karena menerjemahkan bagian-bagian dari "Kitab Han" karya Ban Gu, ia menerbitkan serangkaian besar topik dalam sejarah, astronomi dan filsafat Tionghoa. Dibesarkan di Tiongkok sebagai putra misionaris, ia kembali ke Amerika Serikat dan meraih gelar Ph.D. dalam bidang filsafat (1925). Ia mengajar di Universitas Minnesota dan Kolese d Marshall sebelum mengambil proyek penerjemahan "Han shu" atas perantaraan American Council of Learned Societies. Kemudian, Dubs mengajar di Duke University, Columbia University dan Hartford Seminary. Pada 1947, Dubs pindah ke Inggris untuk menjabat sebagai Chair of Chinese di Oxford University, yang telah lowong sejak 1935. Ia pensiun pada 1959 dan masih berada di Oxford sampai ia wafat pada 1969.



</doc>
<doc id="2371666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371666" title="Tim nasional sepak bola wanita Italia">
Tim nasional sepak bola wanita Italia

Tim nasional sepak bola wanita Italia merupakan tim nasional yang mewakili Italia di ajang sepak bola wanita internasional dan diatur langsung oleh Federasi Sepak Bola Italia ("Federazione Italiana Giuoco Calcio" atau FIGC). Sebagai anggota dari Uni Sepak Bola Eropa ("UEFA"), timnas wanita Italia berpartisipasi dalam berbagai turnamen sepak bola wanita internasional seperti, Piala Dunia FIFA, Kejuaraan Eropa UEFA, Olimpiade Musim Panas, dan beberapa turnamen persahabatan.

Meskipun kesulitan untuk tampil di Piala Dunia, timnas wanita Italia tidak pernah absen di semua edisi Kejuaraan Eropa dengan raihan terbaiknya meraih posisi runner-up pada tahun 1993 dan 1997.



</doc>
<doc id="2371704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371704" title="Christianity Today">
Christianity Today

Christianity Today adalah nama sebuah majalah Kristen evangelikal yang didirikan pada tahun 1956 dan berbasis di Carol Stream, Illinois, Amerika Serikat. "The Washington Post" menyebut "Christianity Today," ""evangelicalism’s flagship magazine"" ("majalah utama evangelikalisme")

Majalah "Christianity Today" mempunyai sirkulasi cetak sekitar 118.000 eksemplar, 36.000 di antaranya dibagikan gratis, dan jumlah pembaca 260.000, serta situs web ChristianityToday.com. Pendirinya, Billy Graham, menyatakan bahwa ia ingin "menanamkan bendera evangelikal di tengah-tengah jalan, mengambil posisi teologi konservatif tetapi dengan suatu pendekatan definitif definitif mengenai problem-problem sosial". Graham memulai majalah ini sebagai titik tolak terhadap "The Christian Century", majalah predominan independen bagi Protestantisme, dan sebagai suatu jalan untuk menyatukan komunitas Kristen evangelikal.

"The New York Times" menggambarkan "Christianity Today" sebagai ""mainstream evangelical magazine"" ("majalah evangelikal aliran utama").

Edisi perdana "Christianity Today" dikirimkan kepada pembaca pada tanggal 15 Oktober 1956, dan editorial pembuka, "Why 'Christianity Today'?" ("Mengapa 'Christianity Today'"). menyatakan "Christianity Today diawali sari keinginan mendalam untuk menyatakan Kekristenan yang bersejarah kepada generasi sekarang. Kekristenan evangelikal yang diabaikan, dihina, disalahartikan, membutuhkan suara yang jelas, untuk berbicara dengan yakin dan dengan kasih, dan untuk menyatakan posisi sejati dan relevansinya pada krisis dunia. Suatu generasi telah tumbuh tanpa menyadari kebenaran dasar iman Kristen yang diajarkan dalam Alkitab dan diekspresikan dalam pengakuan-pengakuan percaya gereja-gereja evangelikal sepanjang sejarahnya."

Editor pertamanya adalah Carl F. H. Henry. Sejumlah kontributor terkenal dalam dua dekade pertama meliputi F. F. Bruce, Edward John Carnell, Frank Gaebelein, , John Warwick Montgomery, dan Harold Lindsell. Lindsell menggantikan Henry sebagai editor dan pada masa administratif sebagai editor ia memusatkan perhatian pada debat mengenai "Ketidakbersalahan Alkitab". Para pemimpin editor berikutnya adalah Kenneth Kantzer, Terry Muck, dan David Neff. Editor saat ini adalah Mark Galli, dan penerbitan ini sekarang meliputi media cetak, online, dan berbagai produk terkait ("ancillary"). Katelyn Beaty menjabat sebagai managing editor untuk edisi cetak, dan Richard Clark menjabat sebagai managing editor untuk berita dan jurnalisme online. Isi media cetak dan online meliputi cerita khusus, berita yang mencakup isu budaya dari sudut pandang Kristen sampai gereja global, pendapat, pandangan, dan laporan penelitian.

Dalam biografinya tahun 1997 "Just As I Am", Billy Graham menulis visi, ide, dan sejarahnya dengan Christianity Today serta pertemuan awalnya dengan eksekutif perusahaan minyak, John Howard Pew, untuk memulai penerbitan.

Pernyataan pelayanan majalah ini adalah untuk "menyediakan bagi para pemimpin pemikir evangelikal suatu suasana komunitas, koherensi dan arah melalui komentari Alkitab yang berpikiran mendalam mengenai permasalahan dan melalui pemberitaan berita yang seksama dan dengan kesulitan." Kehadirannya di Internet dimulai pada bulan Oktober 1994 ketika menjadi salah satu 10 besar penyedia isi di seluruh AOL. Kemudian, situs web diluncurkan pada tahun 1996. Asalnya dinamakan ChristianityOnline.com sebelum menjadi ChristianityToday.com. Sekarang ChristianityToday.com menjadi rumah web bagi majalah "Christianity Today", yang saat ini mempunyai bagian khusus untuk Pendeta Gereja Setempat ("Local Church Pastors"), Laporan ("Reporting"),

Edisi bahasa Korea, "Christianity Today Korea", diluncurkan pada bulan Juni 2008. Edisi bahasa Portugis, "Christianity Today Brazil", diluncurkan pada bulan Oktober/November 2007. dua edisi internasional "Leadership Journal" diluncurkan pada tahun 2012: edisi Afrika pada bulan September (bahasa Inggris), dan edisi bahasa Portugis pada bulan Oktober.



</doc>
<doc id="2371709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371709" title="Priangan Barat">
Priangan Barat

Priangan Barat, West Preanger atau kadang disebut Sukaci merupakan suatu wilayah budaya dan geografis yang terletak di provinsi Jawa Barat, Indonesia. Wilayah intinya terdiri dari Kabupaten Cianjur, Kabupaten Sukabumi, dan Kota Sukabumi. Wilayah ini berbatasan dengan provinsi Banten di sebelah barat, Samudra Hindia di sebelah selatan, Kabupaten Bandung Barat di sebelah timur, dan Kabupaten Bogor di sebelah utara. Daerah metropolitan terbesar di wilayah ini adalah daerah Sukabumi Raya. Wilayah Priangan Barat juga dikenal dengan istilah Bogor Raya apabila digabungkan dengan Kabupaten Bogor dan Kota Bogor, yang secara budaya masih merupakan bagian dari Priangan.

Wilayah ini dahulunya merupakan bagian dari Kerajaan Tarumanagara, lalu berlanjut pada Kerajaan Sunda, Kesultanan Banten, Kesultanan Mataram, Hindia Belanda, dan Indonesia. Istilah Priangan Barat atau West Preanger sendiri pertama muncul dalam karya literatur Hindia Belanda di abad ke-19, yang menyebutkan bahwa wilayah Priangan Barat di Karesidenan Priangan mencakup Kabupaten Cianjur.. Cianjur sendiri pernah menjadi ibu kota Priangan, namun pada tahun 1864 ibu kota Priangan dipindahkan ke Bandung untuk menghindari dampak negatif dari aktivitas vulkanik Gunung Gede. Seiring dengan berkembangnya daerah Sukabumi, pemerintah Hindia Belanda mengangkat status Sukabumi sebagai "Gemeente" (Kotapraja) pada tahun 1914. Pada tahun 1921, Kabupaten Sukabumi dimekarkan menjadi Kabupaten tersendiri yang terpisah dari Kabupaten Cianjur. Priangan Barat pernah menjadi sebuah Karesidenan tersendiri antara tahun 1926 sampai 1931, dimana pemerintah Hindia Belanda melakukan pemekaran Karesidenan Priangan menjadi Priangan Barat (West Preanger), Priangan Tengah (Midden Preanger), dan Priangan Timur (Oost Preanger), dimana Sukabumi menjadi ibu kota dari Priangan Barat. Keberadaan Karesidenan Priangan Barat tidaklah berlangsung lama, dimana Karesidenan ini dilebur ke dalam Karesidenan Bogor pada tahun 1931 dengan alasan untuk mempermudah administrasi oleh pemerintah Hindia Belanda.

Wilayah Priangan Barat sudah dikenal sejak zaman Hindia Belanda sebagai wilayah penghasil kopi dan teh karena tanahnya yang sangat subur, khususnya di wilayah sekitar Sukabumi.


</doc>
<doc id="2371772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371772" title="Akeldama">
Akeldama

Aceldama, Akeldama atau Hakeldama (Aram: חקל דמא; tanah darah) adalah nama Aram untuk sebuah tempat di Yerusalem yang dikaitkan dengan Yudas Iskariot, salah satu pengikut Yesus.

Tanah di kawasan tersebut terdiri dari tanah liat yang kaya dan dulunya digunakan oleh para tukang periuk. Untuk alasan tersebut, tanah tersebut dikenal sebagai Tanah Tukang Periuk. Tanah liat memiliki warna merah yang kuat, yang merupakan asal muasal dari nama modernnya. Tempat tersebut masih digunakan sebagai tempat penguburan bagi non-Yahudi sampai perempat pertama abad ke-19.

Pada era Perang Salib, tempat tersebut digunakan untuk mengubur lima puluh lebih pasien yang tewas setiap hari di rumah sakit yang dijalankan oleh Knights Hospitaller di Yerusalem.

Tradisi Kristen menghubungkan tempat tersebut dengan Yudas Iskariot, yang mengkhianati Yesus demi 30 keping perak. Menurut Kisah Para Rasul 1:18–19, Yudas "telah membeli sebidang tanah dengan upah kejahatannya, lalu ia jatuh tertelungkup, dan perutnya terbelah sehingga semua isi perutnya tertumpah ke luar. Hal itu diketahui oleh semua penduduk Yerusalem, sehingga tanah itu mereka sebut dalam bahasa k mereka sendiri "Hakal-Dama", artinya Tanah Darah" Injil Matius memiliki catatan berbeda: Yudas mengembalikan uang tersebut ke otoritas Bait Allah sebelum ia menggantung dirinya sendiri. Dianggap sebagai uang darah, dan sehingga tak sah dijadikan persembahan, mereka menggunakannya untuk membeli lahan sebagai tempat penguburan orang asing: kemudian tersebut tersebut diberi nama "Tanah Darah". Implikasi nama pada ayat tersebut merujuk kepada darah Yesus, sementara dalam Kisah Para Rasul nama tersebut merujuk kepada darah Yudas. Lindars menyatakan bahwa Kisah Para Rasul memberikan penjelasan tentang kisah sebelumnya, dan meskipun peristiwa tersebut tidak dibuat dari pasal-pasal Perjanjian Lama, teks Zakaria 11:12ff menyatakan "dapat digunakan untuk menjawab kejanggalan dalam kisah tersebut ... bagi Gereja perdana merupakan suatu hal prosedut hermenetikal yang sah".
Menurut Ian Howard Marshall, Kisah Para Rasul mencatat kisah (tak akurat) yang dikabarkan di Yerusalem.

Akeldama (Hakl-ed-damm) sekarang merupakan sebuah makam persegi besar dimana setengah bagian selatannya diekskavasi dalam bebatuan, sisanya dibangun biara masif. Di bagian tengahnya, berdiri sebuah tiang tinggi, yang sebagian dibangun dengan blok melingkar dan sebagian bebatuan yang dipoleskan. Sebagian besar tanah liatnya dibawa oleh Permaisuri Helena dan orang Kristen penting lainnya, untuk membuat sarkofagi. Tempat tersebut berada pada teras bertingkat yang sempit di bagian selatan yang menghadap selatan ke lembah Hinnom.



</doc>
<doc id="2371774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371774" title="Tanah darah">
Tanah darah

Tanah darah merujuk kepada:


</doc>
<doc id="2371778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371778" title="Tanah Tukang Periuk">
Tanah Tukang Periuk

Tanah tukang periuk, makam kaum papa atau makam umum adalah sebuah istilah untuk sebuah tempat penguburan orang tak dikenal atau orang asing. Istilah tersebut berasal dari Alkitab, yang merujuk kepada sebuah lahan yang terdiri dari tanah liat yang dapat digunakan untuk membuat periuk, kemudian diambil oleh para imam tinggi Yerusalem untuk menguburkan orang asing, penjahat dan orang miskin.

Istilah tersebut datang dari - dalam Alkitab Perjanjian Baru, dimana para imam Yahudi mengambil tiga puluh keping perak yang dikembalikan oleh Yudas Iskariot:



</doc>
<doc id="2371788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371788" title="Sejarah perbudakan">
Sejarah perbudakan

Sejarah perbudakan meliputi beberapa budaya, kebangsaan, dan agama dari zaman kuno sampai masa sekarang. Namun, posisi sosial, ekonomi dan hukum para budak beragam dalam sistem perbudakan yang berbeda di waktu dan tempat yang berbeda.

Perbudakan bermula dari catatan-catatan kuno, seperti Mesopotamia "Kode Hammurabi" (s. 1860 SM), yang merujuknya sebagai sebuah lembaga yang berdiri, dan merupakan hal umum pada bangsa-bangsa kuno seperti Sumeria, Mesir Kuno, Akkadia, Elamit, Asiria, Babilonia, Hattia, Hittit, Amorit, Yunani Kuno, Kanaan, Eblait, Hurria, Mitanni, Israel, Persia, Medes, Kassit, Luwia, Moabit, Edomit, Ammonit, Armenia, Khaldea, Filistin, Skitia, Nubia, Kushit, dan lain-lain.

Perbudakan merupakan hal jarang pada penduduk pemburu-peramu, karena hal tersebut berkembang sebagai sistem stratifikasi sosial. perbudakan dikenal dalam peradaban-perabadan paling tua seperti Sumeria di Mesopotamia dari 3500 SM, serta hampir setiap peradaban lainnya. Peperangan Bizantium-Utsmaniyah dan peperangan Utsmaniyah di Eropa mengakibatkan pengambilan sejumlah besar budak Kristen. Perbudakan menjadi hal umum di sebagian besar Eropa dan kepulauan Britania pada Zaman Kegelapan dan berlanjut sampai Abad Pertengahan. Belanda, Prancis, Spanyol, Portugis, Inggris, Arab, dan sejumlah kerajaan Afrika Barat memainkan peran penting dalam perdagangan budak Atlantik, khususnya setelah 1600. David P. Forsythe menyatakannya: "Kenyataannya menyatakan bahwa pada permulaan abad kesembilan belas, tiga per empat dari seluruh orang yang hidup terjebak dalam perjuangan melawan keterikatan mereka dalam beberapa perbudakan." Denmark-Norwegia adalah negara Eropa pertama yang melarang perdagangan budak pada w1802.

Meskipun perbudakan tak selamanya dianggap sah di bagian manapun di dunia, perdagangan manusia masih menjadi masalah internasional dan sekitar 25-40 juta orang hidup dalam perbudakan ilegal pada masa sekarang. Pada Perang Saudara Sudan Kedua 1983–2005, orang-orang dimasukkan dalam perbudakan. Meskipun Perbudakan di Mauritania dikriminalisasi pada Agustus 2007, sekitar 600,000 pria, wanita dan anak-anak, atau 20% dari populasi, sekarang diperbudak, beberapa diantaranya dijadikan sebagai buruh utang. Terdapat bukti perbudakan sistematis pada akhir 1990an dalam penanaman kakao di Afrika Barat; lihat artikel coklat dan perbudakan.








</doc>
<doc id="2371802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371802" title="Walt Disney Animation Studios">
Walt Disney Animation Studios

Walt Disney Animation Studios, berkantor pusat di Walt Disney Studios di Burbank, California, merupakan studio animasi Amerika Serikat yang menciptakan film animasi, film pendek dan serial televisi untuk The Walt Disney Company. Didirikan pada tanggal 16 Oktober 1923, studio ini merupakan divisi dari The Walt Disney Studios. Studio ini telah membuat 56 film fitur animasi, mulai dari film "Snow White and the Seven Dwarfs" (1937) sampai dengan film "Moana" (2016).

Awalnya, studio ini didirikan dengan nama Disney Brothers Cartoon Studio pada tahun 1923 dan bergabung dengan Walt Disney Productions pada tahun 1929. Studio ini awalnya dibuat khusus untuk memproduksi film pendek, sampai akhirnya berkembang dengan memproduksi film fitur animasi (yang berdurasi panjang) pada tahun 1934. Pada tahun 1983, nama Walt Disney Productions berubah menjadi Walt Disney Pictures untuk produksi film live-action-nya. Selama masa perubahan struktur organisasi pada tahun 1986, Walt Disney Productions mengubah The Walt Disney Company dan divisi animasinya menjadi Walt Disney Feature Animation, dan menjadi cabang perusahaan dari divisi film-nya, The Walt Disney Studios. Pada tahun 2006, Walt Disney Feature Animation berubah nama menjadi Walt Disney Animation Studios setelah Pixar Animation Studios dipegang oleh Disney pada tahun yang sama.

Bagi sebagian besar keberadaannya, studio ini dikenal sebagai studio animasi pertama Amerika Serikat; studio ini mengembangkan banyak teknik, konsep dan prinsip yang menjadi praktik standar dari animasi tradisional. Studio ini juga merintis seni storyboard, yang saat ini menjadi teknik standar yang digunakan baik dalam pembuatan film animasi maupun film live-action. Pedoman dari film animasi pada studio ini adalah aset Disney yang paling terkenal, dengan tokoh-tokoh dari film animasi pendek — Miki Tikus, Donal Bebek, Gufi dan Pluto — sebagai tokoh yang dapat dikenali dalam budaya dan maskot populer The Walt Disney Company secara keseluruhan.

Walt Disney Animation Studios menghasilkan film menggunakan animasi tradisional dan computer-generated imagery (CGI). Saat ini, Andrew Millstein adalah manajer utama studio dalam bisnis rutinnya, di bawah pimpinan Edwin Catmull dan John Lasseter yang juga memimpin Pixar.

Walt Disney Animation Studios membuat film animasi menggunakan serangkaian teknik animasi, termasuk animasi tradisional, animasi komputer dan gabungan animasi dengan live-action. Film pertamanya, "Snow White and the Seven Dwarfs", dirilis pada tanggal 21 Desember 1937, dan film saat ini, "Moana", dirilis pada tanggal 23 November 2016.

Sejak perilisan film "Alice Comedies" pada tahun 1920an, Walt Disney Animation Studios membuat film-film pendek yang menonjol, termasuk film kartun Mickey Mouse (Miki Tikus) dan film "Silly Symphonies".



</doc>
<doc id="2371831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371831" title="SMP Negeri 6 Mataram">
SMP Negeri 6 Mataram

Sekolah Menegah Pertama Negeri (SMPN) 6 Mataram atau sering disingkat dan dikenal dengan nama SPENA, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Kota Mataram, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMPN 6 Mataram ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

"SMP Negeri 6 Mataram" berdiri pada tahun 1979 dengan nama "SMP Negeri 3 Mataram". Sekolah ini sebelumnya adalah Sekolah Menengah Kejuruan Tingkat Pertama yang kemudian diganti dengan nama Sekolah Umum Tingkat Pertama, lalu berdasarkan Surat Keputusan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor: 19714/C/2/1979 tertanggal 24 Maret 1979. Tahun 1997 nama SMP Negeri 3 Mataram diubah menjadi SLTP 6 Mataram. Dan pada tahun 1999, SLTP 6 Mataram menjadi Sekolah Model Wiyata Mandala.

Sejak itu, SLTP Negeri 6 Mataram mulai menjadi salah satu sekolah favorit di Kota Mataram. Prestasi demi prestasi mulai diraih dari tingkat kota hingga tingkat nasional. Salah satu capaian prestasi tersebut adalah Juara III Tingkat Nasional Lomba Sekolah Sehat. Kemudian pada tahun 2002 SMP Negeri 6 Mataram menjadi Sekolah Model Berbudaya Lingkungan.

Tanggal 10 Januari 2004, nama SLTP 6 Mataram diubah menjadi SMP Negeri 6 Mataram. Dan pada tahun 2004/2005 SMP Negeri 6 Mataram ditetapkan sebagai Sekolah Standar Nasional (SSN) sekaligus sebagai sekolah penerima Dana Block Grant Program SSN (Lanjutan) untuk Tahun Anggaran 2006. Selanjutnya, pada tahun 2008 SMPN 6 Mataram ditetapkan menjadi Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI). Pada tahun pelajaran 2008/2009 SMPN 6 Mataram membuka kelas bilingual dengan 2 (dua) rombongan belajar setelah sebelumnya membuka 1 kelas bilingual secara mandiri.

Pada tahun 2009, SMP Negeri 6 Mataram dinobatkan menjadi Sekolah Bebas Lingkungan Narkoba oleh BNN pada tahun 2009. Serta pada tahun 2015, SMPN 6 Mataram masuk salah satu perwakilan sekolah yang mengikuti Jambore Pramuka Internasional di Singapura, menjadi sekolah Pengelola Dana BOS Terbaik tingkat Nasional, dan masuk dalam daftar 503 besar sekolah berintegritas berdasarkan Indeks Integritas Ujian Nasional (IIUN) versi Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan RI.

SMP Negeri 6 Mataram terus melakukan upaya untuk tetap memenuhi tuntutan standar mutu pendidikan yang diharapkan mampu memberikan layanan pendidikan maksimal dan menghasilkan lulusan yang memiliki kompetensi sesuai standar nasional pendidikan yang ditetapkan. Saat ini, SMP Negeri 6 Mataram menerapkan Kurikulum Nasional 2013 pada sistem pendidikannya dan mengikuti Ujian Nasional Berbasis Komputer.

Daftar Kepala Sekolah yang pernah memimpin di SMP Negeri 6 Mataram:

SMP Negeri 6 Mataram menerapkan berbagai kegiatan organisasi dan ekstrakurikuler untuk menunjang ide, pemikiran, bakat, dan kreativitas siswa sehinga dapat memberi dorongan untuk kemajuan dari siswa-siswi itu sendiri. Berikut adalah daftar organisasi dan ekstrakurikuler yang diterapkan di SMP Negeri 6 Mataram:

Berbagai fasilitas yang dimiliki dan dikembangkan oleh SMP Negeri 6 Mataram untuk menunjang kegiatan belajar-mengajar dan prestasi siswa, yaitu antara lain:

__PAKSADAFTARISI__
__INDEKS__


</doc>
<doc id="2371837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371837" title="Ha Seok-ju">
Ha Seok-ju

Ha Seok-ju () adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan.

Ha Seok-ju pernah bermain untuk Cerezo Osaka dan Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2371838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371838" title="Satoru Suzuki">
Satoru Suzuki

Satoru Suzuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Satoru Suzuki pernah bermain untuk Cerezo Osaka dan Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2371839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371839" title="Nobuki Hara">
Nobuki Hara

Nobuki Hara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Nobuki Hara pernah bermain untuk Cerezo Osaka, Yokohama F. Marinos, Vissel Kobe dan SC Tottori.


</doc>
<doc id="2371840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371840" title="Daisuke Miyakawa">
Daisuke Miyakawa

Daisuke Miyakawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Daisuke Miyakawa pernah bermain untuk Cerezo Osaka, Thespa Kusatsu, Giravanz Kitakyushu dan SC Sagamihara.


</doc>
<doc id="2371841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371841" title="Luís Carlos de Oliveira Preto">
Luís Carlos de Oliveira Preto

Luís Carlos de Oliveira Preto () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Luís Carlos de Oliveira Preto pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2371842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371842" title="Pericles de Oliveira Ramos">
Pericles de Oliveira Ramos

Pericles de Oliveira Ramos () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Pericles de Oliveira Ramos pernah bermain untuk Cerezo Osaka, Sagan Tosu dan SC Tottori.


</doc>
<doc id="2371843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371843" title="Hwang Sun-hong">
Hwang Sun-hong

Hwang Sun-hong () adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan.

Hwang Sun-hong pernah bermain untuk Cerezo Osaka dan Kashiwa Reysol.


</doc>
<doc id="2371846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371846" title="Albert Tomàs">
Albert Tomàs

Albert Tomàs () adalah pemain sepak bola asal Spanyol.

Albert Tomàs pernah bermain untuk Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2371848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371848" title="Kim Do-hoon">
Kim Do-hoon

Kim Do-hoon () adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan.

Kim Do-hoon pernah bermain untuk Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2371850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371850" title="Park Song-gi">
Park Song-gi

Park Song-gi () adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan.

Park Song-gi pernah bermain untuk Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2371851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371851" title="Mitsutoshi Watada">
Mitsutoshi Watada

Mitsutoshi Watada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Mitsutoshi Watada pernah bermain untuk Vissel Kobe, JEF United Ichihara, Banditonce Kobe, FC Gifu dan FC Kariya.


</doc>
<doc id="2371852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371852" title="Kazuyoshi Mikami">
Kazuyoshi Mikami

Kazuyoshi Mikami () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazuyoshi Mikami pernah bermain untuk Vissel Kobe, Verdy Kawasaki, JEF United Ichihara, Yokohama F. Marinos, Oita Trinita dan Omiya Ardija.


</doc>
<doc id="2371853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371853" title="Naoto Matsuo">
Naoto Matsuo

Naoto Matsuo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Naoto Matsuo pernah bermain untuk Vissel Kobe, Cerezo Osaka, Albirex Niigata, FC Tokyo, Shonan Bellmare dan Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2371855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371855" title="Masato Tachibana">
Masato Tachibana

Masato Tachibana () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masato Tachibana pernah bermain untuk Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2371857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371857" title="Don Goodman">
Don Goodman

Don Goodman () adalah pemain sepak bola asal Inggris.

Don Goodman pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2371858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371858" title="Makoto Okubo">
Makoto Okubo

Makoto Okubo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Makoto Okubo pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2371859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371859" title="Priangan Tengah">
Priangan Tengah

Priangan Tengah atau Midden Preanger merupakan suatu wilayah budaya dan geografis yang terletak di provinsi Jawa Barat, Indonesia. Secara historis, wilayah ini merupakan Karesidenan tersendiri (Karesidenan Priangan Tengah) yang berdiri antara tahun 1926 dan 1931, dimana saat itu Wilayah Priangan Tengah beribu kota di Bandung dan mencakup Kabupaten Bandung dan Sumedang dan dibagi ke dalam 15 distrik. Istilah Priangan Tengah dan Bandung Raya kadang digunakan bergantian, tetapi istilah Priangan Tengah lebih sering digunakan dalam segi geo-kultural dan sejarah, Sementara istilah Bandung Raya lebih sering digunakan dalam segi sosio-ekonomi dan kependudukan.


</doc>
<doc id="2371860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371860" title="Yuji Ishikawa">
Yuji Ishikawa

Yuji Ishikawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yuji Ishikawa pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima dan Tokushima Vortis.


</doc>
<doc id="2371861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371861" title="Yosuke Ikehata">
Yosuke Ikehata

Yosuke Ikehata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yosuke Ikehata pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima, Verdy Kawasaki, Oita Trinita, Ventforet Kofu dan Kataller Toyama.


</doc>
<doc id="2371862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371862" title="Motoki Ueda">
Motoki Ueda

Motoki Ueda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Motoki Ueda pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2371863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371863" title="Junya Ohata">
Junya Ohata

Junya Ohata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Junya Ohata pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2371864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371864" title="Ryoji Yukutomo">
Ryoji Yukutomo

Ryoji Yukutomo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ryoji Yukutomo pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima dan Otsuka Pharmaceutical.


</doc>
<doc id="2371865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371865" title="Masahiro Akimoto">
Masahiro Akimoto

Masahiro Akimoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masahiro Akimoto pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2371866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371866" title="Kazuya Yamashita">
Kazuya Yamashita

Kazuya Yamashita () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazuya Yamashita pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2371867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371867" title="Fernando Henrique Mariano">
Fernando Henrique Mariano

Fernando Henrique Mariano () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Fernando Henrique Mariano pernah bermain untuk Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2371869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371869" title="Marcos Aurélio Fernandes da Silva">
Marcos Aurélio Fernandes da Silva

Marcos Aurélio Fernandes da Silva () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Marcos Aurélio Fernandes da Silva pernah bermain untuk Avispa Fukuoka dan Kawasaki Frontale.


</doc>
<doc id="2371871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371871" title="Miodrag Božović">
Miodrag Božović

Miodrag Božović () adalah pemain sepak bola asal Montenegro.

Miodrag Božović pernah bermain untuk Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2371872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371872" title="Kentaro Sakai">
Kentaro Sakai

Kentaro Sakai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kentaro Sakai pernah bermain untuk Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2371873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371873" title="Yoshitaka Fujisaki">
Yoshitaka Fujisaki

Yoshitaka Fujisaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshitaka Fujisaki pernah bermain untuk Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2371876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371876" title="Shinya Kato">
Shinya Kato

Shinya Kato () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shinya Kato pernah bermain untuk Kashima Antlers, JEF United Ichihara, Yokohama F. Marinos, Kashiwa Reysol, Ehime FC dan Ventforet Kofu.


</doc>
<doc id="2371878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371878" title="Yasutaka Kobayashi">
Yasutaka Kobayashi

Yasutaka Kobayashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yasutaka Kobayashi pernah bermain untuk Kashima Antlers, Vegalta Sendai, Kawasaki Frontale, Mito HollyHock, Tokushima Vortis, Fagiano Okayama dan Fukushima United FC.


</doc>
<doc id="2371880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371880" title="Toshihiro Yahata">
Toshihiro Yahata

Toshihiro Yahata () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Toshihiro Yahata pernah bermain untuk Kashima Antlers, Vegalta Sendai, Mito HollyHock dan Matsumoto Yamaga FC.


</doc>
<doc id="2371881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371881" title="Ryuta Matsushima">
Ryuta Matsushima

Ryuta Matsushima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Ryuta Matsushima pernah bermain untuk Kashima Antlers.


</doc>
<doc id="2371882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371882" title="Jo Nakajima">
Jo Nakajima

Jo Nakajima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Jo Nakajima pernah bermain untuk Kashima Antlers.


</doc>
<doc id="2371883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371883" title="Takuya Nozawa">
Takuya Nozawa

Takuya Nozawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takuya Nozawa pernah bermain untuk Kashima Antlers, Vissel Kobe dan Vegalta Sendai.


</doc>
<doc id="2371884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371884" title="Kohei Morita">
Kohei Morita

Kohei Morita () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kohei Morita pernah bermain untuk Urawa Reds, Cerezo Osaka, Kawasaki Frontale, Omiya Ardija, Sanfrecce Hiroshima dan Ventforet Kofu.


</doc>
<doc id="2371885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371885" title="Manabu Ikeda">
Manabu Ikeda

Manabu Ikeda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Manabu Ikeda pernah bermain untuk Urawa Reds dan Shonan Bellmare.


</doc>
<doc id="2371886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371886" title="Katsuyuki Miyazawa">
Katsuyuki Miyazawa

Katsuyuki Miyazawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Katsuyuki Miyazawa pernah bermain untuk Urawa Reds, Albirex Niigata dan Montedio Yamagata.


</doc>
<doc id="2371887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371887" title="Tomoyuki Yoshino">
Tomoyuki Yoshino

Tomoyuki Yoshino () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tomoyuki Yoshino pernah bermain untuk Urawa Reds, Shonan Bellmare, Yokohama FC dan Gainare Tottori.


</doc>
<doc id="2371889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371889" title="Yohei Nishibe">
Yohei Nishibe

Yohei Nishibe () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yohei Nishibe pernah bermain untuk Urawa Reds, Kashima Antlers, Shimizu S-Pulse, Shonan Bellmare dan Kawasaki Frontale.


</doc>
<doc id="2371890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371890" title="Genichi Takahashi">
Genichi Takahashi

Genichi Takahashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Genichi Takahashi pernah bermain untuk Urawa Reds dan Montedio Yamagata.


</doc>
<doc id="2371892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371892" title="Marcelo Baron Polanczyk">
Marcelo Baron Polanczyk

Marcelo Baron Polanczyk () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Marcelo Baron Polanczyk pernah bermain untuk Ventforet Kofu, JEF United Ichihara, Shimizu S-Pulse, Cerezo Osaka, Kashima Antlers, Vegalta Sendai, Vissel Kobe dan Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2371893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371893" title="Yoshihito Suzuki">
Yoshihito Suzuki

Yoshihito Suzuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshihito Suzuki pernah bermain untuk JEF United Ichihara dan Omiya Ardija.


</doc>
<doc id="2371894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371894" title="Takuma Sugano">
Takuma Sugano

Takuma Sugano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takuma Sugano pernah bermain untuk JEF United Ichihara, Ventforet Kofu dan Shonan Bellmare.


</doc>
<doc id="2371895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371895" title="Takenori Hayashi">
Takenori Hayashi

Takenori Hayashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takenori Hayashi pernah bermain untuk JEF United Ichihara, Kyoto Sanga FC, Júbilo Iwata, BEC Tero Sasana dan Oita Trinita.


</doc>
<doc id="2371897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371897" title="Kohei Uchida">
Kohei Uchida

Kohei Uchida () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kohei Uchida pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2371899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371899" title="Paulo Henrique">
Paulo Henrique

Paulo Henrique () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Paulo Henrique pernah bermain untuk JEF United Ichihara dan Vegalta Sendai.


</doc>
<doc id="2371901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371901" title="Robert Vancea">
Robert Vancea

Robert Vancea () adalah pemain sepak bola asal Rumania.

Robert Vancea pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2371902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371902" title="Hideomi Yamamoto">
Hideomi Yamamoto

Hideomi Yamamoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hideomi Yamamoto pernah bermain untuk JEF United Ichihara dan Ventforet Kofu.


</doc>
<doc id="2371903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371903" title="Hiroki Nakamura">
Hiroki Nakamura

Hiroki Nakamura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroki Nakamura pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2371905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371905" title="Roberto Blanco">
Roberto Blanco

Roberto Blanco () adalah pemain sepak bola asal Paraguay.

Roberto Blanco pernah bermain untuk JEF United Ichihara.


</doc>
<doc id="2371906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371906" title="Arata Sugiyama">
Arata Sugiyama

Arata Sugiyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Arata Sugiyama pernah bermain untuk Kashiwa Reysol, Ventforet Kofu, Omiya Ardija, Yokohama FC dan FC Gifu.


</doc>
<doc id="2371907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371907" title="Júlio César Rocha Costa">
Júlio César Rocha Costa

Júlio César Rocha Costa () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Júlio César Rocha Costa pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2371909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371909" title="Jefferson Fredo Rodrigues">
Jefferson Fredo Rodrigues

Jefferson Fredo Rodrigues () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Jefferson Fredo Rodrigues pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2371910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371910" title="Carlos Henrique Raimundo Rodrigues">
Carlos Henrique Raimundo Rodrigues

Carlos Henrique Raimundo Rodrigues () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Carlos Henrique Raimundo Rodrigues pernah bermain untuk Verdy Kawasaki.


</doc>
<doc id="2371911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371911" title="Kazuya Iio">
Kazuya Iio

Kazuya Iio () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazuya Iio pernah bermain untuk Verdy Kawasaki, Vegalta Sendai, Okinawa Kariyushi FC, Shizuoka FC, Sagan Tosu, Yokohama FC dan Matsumoto Yamaga FC.


</doc>
<doc id="2371912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371912" title="Yoshiyuki Kobayashi">
Yoshiyuki Kobayashi

Yoshiyuki Kobayashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshiyuki Kobayashi pernah bermain untuk Tokyo Verdy, Omiya Ardija, Kashiwa Reysol dan Albirex Niigata.


</doc>
<doc id="2371914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371914" title="Naoki Makino">
Naoki Makino

Naoki Makino () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Naoki Makino pernah bermain untuk Verdy Kawasaki dan Ventforet Kofu.


</doc>
<doc id="2371916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371916" title="Yusuke Mori">
Yusuke Mori

Yusuke Mori () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yusuke Mori pernah bermain untuk Tokyo Verdy, Vegalta Sendai, Kyoto Purple Sanga, Kawasaki Frontale, FC Gifu dan SC Sagamihara.


</doc>
<doc id="2371917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371917" title="Kazunori Iio">
Kazunori Iio

Kazunori Iio () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazunori Iio pernah bermain untuk Tokyo Verdy, Kawasaki Frontale, Avispa Fukuoka dan Yokohama FC.


</doc>
<doc id="2371918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371918" title="Kazuki Hiramoto">
Kazuki Hiramoto

Kazuki Hiramoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazuki Hiramoto pernah bermain untuk Tokyo Verdy, Yokohama FC, FC Machida Zelvia dan Ventforet Kofu.


</doc>
<doc id="2371920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371920" title="Hayato Yano">
Hayato Yano

Hayato Yano () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hayato Yano pernah bermain untuk Tokyo Verdy, Ventforet Kofu dan FC Kariya.


</doc>
<doc id="2371921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371921" title="Yoo Sang-chul">
Yoo Sang-chul

Yoo Sang-chul () adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan.

Yoo Sang-chul pernah bermain untuk Yokohama F. Marinos dan Kashiwa Reysol.


</doc>
<doc id="2371922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371922" title="Igor Jovićević">
Igor Jovićević

Igor Jovićević () adalah pemain sepak bola asal Kroasia.

Igor Jovićević pernah bermain untuk Yokohama F. Marinos.


</doc>
<doc id="2371923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371923" title="Hiroyuki Tazawa">
Hiroyuki Tazawa

Hiroyuki Tazawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroyuki Tazawa pernah bermain untuk Yokohama F. Marinos dan Vegalta Sendai.


</doc>
<doc id="2371924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371924" title="Shintaro Harada">
Shintaro Harada

Shintaro Harada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shintaro Harada pernah bermain untuk Yokohama F. Marinos, Omiya Ardija dan Tokushima Vortis.


</doc>
<doc id="2371926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371926" title="Kazuhiro Murakami">
Kazuhiro Murakami

Kazuhiro Murakami () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazuhiro Murakami pernah bermain untuk Yokohama F. Marinos, Vegalta Sendai, Kawasaki Frontale dan Omiya Ardija.


</doc>
<doc id="2371927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371927" title="Daisuke Hoshi">
Daisuke Hoshi

Daisuke Hoshi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Daisuke Hoshi pernah bermain untuk Yokohama F. Marinos, FC Tokyo, Omiya Ardija, Montedio Yamagata, Kyoto Sanga FC, Tochigi SC dan FC Machida Zelvia.


</doc>
<doc id="2371928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371928" title="Yoichi Mori">
Yoichi Mori

Yoichi Mori () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoichi Mori pernah bermain untuk Yokohama F. Marinos dan Mito HollyHock.


</doc>
<doc id="2371931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371931" title="Go Kaburaki">
Go Kaburaki

Go Kaburaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Go Kaburaki pernah bermain untuk Yokohama F. Marinos, Júbilo Iwata, FC Tokyo, Vissel Kobe, Avispa Fukuoka dan Mito HollyHock.


</doc>
<doc id="2371932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371932" title="Masahiro Ohashi">
Masahiro Ohashi

Masahiro Ohashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masahiro Ohashi pernah bermain untuk Yokohama F. Marinos, Mito HollyHock, Albirex Niigata, Tokyo Verdy, Kawasaki Frontale dan Gangwon FC.


</doc>
<doc id="2371936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371936" title="Lagu Kebangsaan RSS Tajikistan">
Lagu Kebangsaan RSS Tajikistan

Lagu Kebangsaan Republik Sosialis Soviet Tajikistan adalah lagu kebangsaan Tajikistan sewaktu masih menjadi republik di bawah Uni Soviet. Liriknya digubah oleh penyair Abdulqasem Lahouti. Sedangkan musiknya dibuat oleh Suleiman Yudakov. Musiknya sama dengan lagu kebangsaan Tajikistan saat ini, yaitu Surudi Milli. Lagu ini memiliki dua versi. Versi pertama berbahasa Rusia, yang digunakan semasa periode Stalin. Sedangkan versi kedua, merupakan terjemahan versi sebelumnya dan berbahasa Tajik yang ditetapkan pada tahun 1946 sampai 1994.



</doc>
<doc id="2371960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371960" title="Lagu Kebangsaan Uni Soviet dan Republik-Republik Sosialis Soviet">
Lagu Kebangsaan Uni Soviet dan Republik-Republik Sosialis Soviet

Uni Republik Sosialis Soviet beserta lima belas republik yang membentuk negara Uni Soviet itu sendiri memiliki lagu kebangsaan.

Republik yang "bercetak miring" adalah republik berumur pendek.


</doc>
<doc id="2371963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371963" title="Daniel Rosenfeld">
Daniel Rosenfeld

Daniel Rosenfeld (lahir 9 Mei 1989) atau sering disebut C418, adalah musisi, produser dan komposer musik/efek suara dari Jerman Timur, tepatnya di Kota Berlin. Dia dikenal sebagai komposer dan perancang musik untuk video game Minecraft. Dia juga memproduksi berbagai efek suara untuk permainan tersebut, seperti derap langkah kaki, suara para "mobs" dan sebagainya. Album musik yang dirilisnya cukup banyak, mulai dari 148, One, Little Things, 2 Years Of Failure, Minecraft - Volume Alpha/Beta yang mencakup semua musik "soundtrack" Minecraft, dan sebagainya.

Rosenfeld, anak seorang pandai emas Soviet dan seorang ibu berkebangsaan Jerman, lahir dan dibesarkan di Jerman Timur sebelum Tembok Berlin diruntuhkan. Dia mengatakan bahwa ia belajar membuat musik di awal tahun 2000an bersama Schism Tracker dan Ableton Live yang merupakan dasar pembelajaran pada saat itu. Dia juga mengatakan bahwa saudaranya yang mengenalkan cara mengkomposisi musik padanya. Saudaranya bercerita tentang Ableton Live, berkomentar bahwa "bahkan seorang idiot" berhasil menciptakan musik dengan Ableton.

Belajar di bawah batasan yang ia alami di awal kehidupannya ternyata membantu Rosenfeld saat ia mulai berkolaborasi dengan pencipta Minecraft Markus "Notch" Persson . "Soundtrack" di game Minecraft masih tidak terlalu kuat, jadi Rosenfeld harus kreatif dalam pendekatannya untuk menciptakan efek suara dan musik.

Sebagai seorang seniman lepas, Rosenfeld tidak bekerja di Mojang, perusahaan perancang Minecraft. Rosenfeld masih memiliki hak atas semua musik dalam game tersebut. Dan untuk memenuhi keinginan Persson, dia telah merilis dua album yang memuat lagu-lagu dari soundtrack Minecraft. Soundtrack pertama, Minecraft - Volume Alpha, dirilis pada tanggal 4 Maret 2011. Situs web (blog) video game Kotaku memilih musik Minecraft sebagai salah satu soundtrack video game terbaik tahun 2011. Pada tanggal 9 November 2013, Rosenfeld merilis soundtrack resmi kedua untuk Minecraft, berjudul Minecraft - Volume Beta. Album ini memuat lebih banyak musik ke versi game Minecaft yang lebih baru. Minecraft - Volume Alpha pertama kali dirilis dalam format fisik Ghostly International pada tahun 2015.

Persson dan Rosenfeld bekerja sama lagi untuk membuat soundtrack salah satu video game hasil karya Mojang yang berjudul 0x10, tapi permainan ini tidak pernah dirilis, dan Persson akhirnya menghentikan produksi game ini pada bulan Agustus 2013.



</doc>
<doc id="2371965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371965" title="Penghargaan Satellite untuk Cerita Animasi atau Media Campuran Terbaik">
Penghargaan Satellite untuk Cerita Animasi atau Media Campuran Terbaik

Penghargaan Satellite untuk Cerita Animasi atau Media Campuran Terbaik adalah sebuah Penghargaan Satellite tahunan yang diberikan oleh International Press Academy.


</doc>
<doc id="2371988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371988" title="Chay Hews">
Chay Hews

Chay Hews () adalah pemain sepak bola asal Australia.

Chay Hews pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka.


</doc>
<doc id="2371990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371990" title="Jailton Nunes de Oliveira">
Jailton Nunes de Oliveira

Jailton Nunes de Oliveira () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Jailton Nunes de Oliveira pernah bermain untuk Bellmare Hiratsuka.


</doc>
<doc id="2371991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371991" title="Tomohiro Wanami">
Tomohiro Wanami

Tomohiro Wanami () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tomohiro Wanami pernah bermain untuk Shonan Bellmare, Consadole Sapporo dan Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2371992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371992" title="Tatsuhiro Nishimoto">
Tatsuhiro Nishimoto

Tatsuhiro Nishimoto () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tatsuhiro Nishimoto pernah bermain untuk Shonan Bellmare.


</doc>
<doc id="2371994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371994" title="Yuichi Mizutani">
Yuichi Mizutani

Yuichi Mizutani () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yuichi Mizutani pernah bermain untuk Shonan Bellmare, Avispa Fukuoka, Cerezo Osaka, Kashiwa Reysol, Kyoto Sanga FC dan Kataller Toyama.


</doc>
<doc id="2371995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371995" title="Keita Isozaki">
Keita Isozaki

Keita Isozaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Keita Isozaki pernah bermain untuk Shonan Bellmare, Mito HollyHock, Vegalta Sendai dan Sagan Tosu.


</doc>
<doc id="2371996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371996" title="Kentaro Suzuki">
Kentaro Suzuki

Kentaro Suzuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kentaro Suzuki pernah bermain untuk Shonan Bellmare, Montedio Yamagata, Tokyo Verdy, Albirex Niigata dan Ventforet Kofu.


</doc>
<doc id="2371999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2371999" title="Kazuhiko Tanabe">
Kazuhiko Tanabe

Kazuhiko Tanabe () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazuhiko Tanabe pernah bermain untuk Shonan Bellmare dan Yokogawa Musashino.


</doc>
<doc id="2372000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372000" title="Tsuyoshi Tanikawa">
Tsuyoshi Tanikawa

Tsuyoshi Tanikawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tsuyoshi Tanikawa pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse, Ventforet Kofu, New Hampshire Phantoms, Mito HollyHock dan FC Machida Zelvia.


</doc>
<doc id="2372001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372001" title="Hitoshi Matsushima">
Hitoshi Matsushima

Hitoshi Matsushima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hitoshi Matsushima pernah bermain untuk Shimizu S-Pulse dan Ventforet Kofu.


</doc>
<doc id="2372003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372003" title="Jo Kanazawa">
Jo Kanazawa

Jo Kanazawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Jo Kanazawa pernah bermain untuk Júbilo Iwata, FC Tokyo dan Thespakusatsu Gunma.


</doc>
<doc id="2372004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372004" title="Yasuhiro Tominaga">
Yasuhiro Tominaga

Yasuhiro Tominaga () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yasuhiro Tominaga pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight, Denso, Sagan Tosu, Yokohama F. Marinos dan Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2372006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372006" title="Tahalul">
Tahalul

Tahalul berasal dari kata halla yang berarti Halal. Tahalul bermakna menjadi boleh, dihalalkan, atau menghalalkan beberapa larangan.

Dalam istilah fikih, tahalul berarti keluar dari keadaan ihram karena telah selesai menjalankan amalan Haji seluruhnya atau sebagian yang ditandai dengan mencukur atau menggunting beberapa (paling sedikit tiga) helai rambut.

Laki-laki disunahkan mencukur habis rambutnya dan wanita menggunting ujung rambut sepanjang jari. Bagi jamaah yang tidak berambut, sunah dilakukan secara simbolis dengan melewatkan pisau cukur di atas kepalanya.

Tahalul dilakukan setelah melontar Jumrah Aqabah dan menyembelih hewan bagi orang yang mampu membeli hewan
__INDEKS__


</doc>
<doc id="2372009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372009" title="Yuji Miyahara">
Yuji Miyahara

Yuji Miyahara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yuji Miyahara pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight, Avispa Fukuoka, Sagan Tosu, Cerezo Osaka dan Ehime FC.


</doc>
<doc id="2372011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372011" title="Hideaki Tominaga">
Hideaki Tominaga

Hideaki Tominaga () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hideaki Tominaga pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight, Sagan Tosu, Shonan Bellmare, Ventforet Kofu, Yokohama FC dan Blaublitz Akita.


</doc>
<doc id="2372012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372012" title="Kohei Yamamichi">
Kohei Yamamichi

Kohei Yamamichi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kohei Yamamichi pernah bermain untuk Nagoya Grampus Eight, Sagan Tosu dan Banditonce Kobe.


</doc>
<doc id="2372014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372014" title="Sidiclei de Souza">
Sidiclei de Souza

Sidiclei de Souza () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Sidiclei de Souza pernah bermain untuk Montedio Yamagata, Kyoto Sanga FC, Oita Trinita, Vissel Kobe dan Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2372016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372016" title="Paulo Magino">
Paulo Magino

Paulo Magino () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Paulo Magino pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2372018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372018" title="Makoto Atsuta">
Makoto Atsuta

Makoto Atsuta () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Makoto Atsuta pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga dan Albirex Niigata.


</doc>
<doc id="2372022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372022" title="Daisuke Saito (1980)">
Daisuke Saito (1980)

Daisuke Saito () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Daisuke Saito pernah bermain untuk Kyoto Sanga FC, Vegalta Sendai, Tokushima Vortis dan Tochigi SC.


</doc>
<doc id="2372023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372023" title="Masato Yamasaki">
Masato Yamasaki

Masato Yamasaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Masato Yamasaki pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga dan Mito HollyHock.


</doc>
<doc id="2372024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372024" title="Takao Ishima">
Takao Ishima

Takao Ishima () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takao Ishima pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2372027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372027" title="Kentaro Yoshida">
Kentaro Yoshida

Kentaro Yoshida () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kentaro Yoshida pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga, Mito HollyHock, Tochigi SC dan Matsumoto Yamaga FC.


</doc>
<doc id="2372028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372028" title="Shinya Tomita">
Shinya Tomita

Shinya Tomita () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shinya Tomita pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga.


</doc>
<doc id="2372032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372032" title="Hiroshi Otsuki">
Hiroshi Otsuki

Hiroshi Otsuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Hiroshi Otsuki pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga dan Sagawa Printing.


</doc>
<doc id="2372033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372033" title="Marcos Antonio García Nascimento">
Marcos Antonio García Nascimento

Marcos Antonio García Nascimento () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Marcos Antonio García Nascimento pernah bermain untuk Kyoto Purple Sanga dan Albirex Niigata.


</doc>
<doc id="2372034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372034" title="José Ilson dos Santos">
José Ilson dos Santos

José Ilson dos Santos () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

José Ilson dos Santos pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2372035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372035" title="Luizinho Vieira">
Luizinho Vieira

Luizinho Vieira () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Luizinho Vieira pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2372036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372036" title="Yoshiki Okamura">
Yoshiki Okamura

Yoshiki Okamura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoshiki Okamura pernah bermain untuk Gamba Osaka dan Sagawa Express Osaka.


</doc>
<doc id="2372037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372037" title="Shinichi Yamaguchi">
Shinichi Yamaguchi

Shinichi Yamaguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shinichi Yamaguchi pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2372039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372039" title="Satoshi Fujita">
Satoshi Fujita

Satoshi Fujita () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Satoshi Fujita pernah bermain untuk Gamba Osaka.


</doc>
<doc id="2372040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372040" title="Shin Asahina">
Shin Asahina

Shin Asahina () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shin Asahina pernah bermain untuk Gamba Osaka, Sagan Tosu, Rosso Kumamoto, Banditonce Kobe dan TDK.


</doc>
<doc id="2372041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372041" title="Koichi Ae">
Koichi Ae

Koichi Ae () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Koichi Ae pernah bermain untuk Gamba Osaka, Avispa Fukuoka, Kashima Antlers dan Montedio Yamagata.


</doc>
<doc id="2372042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372042" title="Tsutomu Fujihara">
Tsutomu Fujihara

Tsutomu Fujihara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Tsutomu Fujihara pernah bermain untuk Cerezo Osaka, Avispa Fukuoka dan Jatco.


</doc>
<doc id="2372044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372044" title="Sho Tojo">
Sho Tojo

Sho Tojo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Sho Tojo pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2372045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372045" title="Yuki Hiyama">
Yuki Hiyama

Yuki Hiyama () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yuki Hiyama pernah bermain untuk Cerezo Osaka.


</doc>
<doc id="2372046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372046" title="Choi Sung-yong">
Choi Sung-yong

Choi Sung-yong () adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan.

Choi Sung-yong pernah bermain untuk Vissel Kobe, Yokohama FC dan Thespa Kusatsu.


</doc>
<doc id="2372049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372049" title="Shinya Ando">
Shinya Ando

Shinya Ando () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Shinya Ando pernah bermain untuk Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2372050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372050" title="Junichi Kawamura">
Junichi Kawamura

Junichi Kawamura () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Junichi Kawamura pernah bermain untuk Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2372051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372051" title="Seiji Kawase">
Seiji Kawase

Seiji Kawase () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Seiji Kawase pernah bermain untuk Vissel Kobe.


</doc>
<doc id="2372054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372054" title="Yutaka Takahashi">
Yutaka Takahashi

Yutaka Takahashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yutaka Takahashi pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima, Omiya Ardija, JEF United Chiba, Roasso Kumamoto, Avispa Fukuoka, Ehime FC dan Kamatamare Sanuki.


</doc>
<doc id="2372055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372055" title="Takanori Ikeda">
Takanori Ikeda

Takanori Ikeda () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takanori Ikeda pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2372057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372057" title="Sachio Yoshida">
Sachio Yoshida

Sachio Yoshida () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Sachio Yoshida pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima dan Ehime FC.


</doc>
<doc id="2372060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372060" title="Kohei Miyazaki">
Kohei Miyazaki

Kohei Miyazaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kohei Miyazaki pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima, Avispa Fukuoka, Montedio Yamagata dan Tokushima Vortis.


</doc>
<doc id="2372061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372061" title="Kazuyuki Morisaki">
Kazuyuki Morisaki

Kazuyuki Morisaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Kazuyuki Morisaki pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima.


</doc>
<doc id="2372063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372063" title="Daisuke Nitta">
Daisuke Nitta

Daisuke Nitta () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Daisuke Nitta pernah bermain untuk Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2372064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372064" title="Takashi Takusagawa">
Takashi Takusagawa

Takashi Takusagawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takashi Takusagawa pernah bermain untuk Avispa Fukuoka dan Shonan Bellmare.


</doc>
<doc id="2372065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372065" title="Norita Ochiai">
Norita Ochiai

Norita Ochiai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Norita Ochiai pernah bermain untuk Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2372066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372066" title="Takahiro Inoue">
Takahiro Inoue

Takahiro Inoue () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Takahiro Inoue pernah bermain untuk Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2372068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372068" title="Daiki Fukagawa">
Daiki Fukagawa

Daiki Fukagawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Daiki Fukagawa pernah bermain untuk Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2372069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372069" title="Ranielli José Cechinato">
Ranielli José Cechinato

Ranielli José Cechinato () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Ranielli José Cechinato pernah bermain untuk Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2372070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372070" title="Yoichi Masutani">
Yoichi Masutani

Yoichi Masutani () adalah pemain sepak bola asal Jepang.

Yoichi Masutani pernah bermain untuk Avispa Fukuoka.


</doc>
<doc id="2372074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372074" title="Kleber Romero">
Kleber Romero

Kleber Romero () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Kleber Romero pernah bermain untuk Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2372077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372077" title="André Luiz de Souza Silva">
André Luiz de Souza Silva

André Luiz de Souza Silva () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

André Luiz de Souza Silva pernah bermain untuk Consadole Sapporo, Kyoto Purple Sanga, Sagan Tosu, Ventforet Kofu, Mito HollyHock dan Zweigen Kanazawa.


</doc>
<doc id="2372078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372078" title="Ricardo Modesto da Silva">
Ricardo Modesto da Silva

Ricardo Modesto da Silva () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Ricardo Modesto da Silva pernah bermain untuk Consadole Sapporo.


</doc>
<doc id="2372079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2372079" title="Valdinei Rocha de Oliveira">
Valdinei Rocha de Oliveira

Valdinei Rocha de Oliveira () adalah pemain sepak bola asal Brasil.

Valdinei Rocha de Oliveira pernah bermain untuk Consadole Sapporo.


</doc>
