<doc id="2582280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582280" title="Gempa bumi Banjarnegara 2018">
Gempa bumi Banjarnegara 2018

Gempa bumi Banjarnegara 2018 adalah sebuah gempa darat berkekuatan 4,4 SR yang melanda Kabupaten Banjarnegara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia pada tanggal 18 April 2018, Pukul 13.28 WIB. Pusat gempa berada di 19 Km Tenggara Kajen, Kabupaten Pekalongan tepatnya di Kecamatan Kalibening, Kabupaten Banjarnegara dengan kedalaman 4 Km. Guncangan gempa bumi dirasakan di Kabupaten Banjarnegara dan Kabupaten Pekalongan. Beberapa gempa susulan berkekuatan lemah dirasakan oleh warga, yang terbesar berkekuatan 3,4 SR terjadi pada 20 April 2018, Pukul 18.19 WIB.

Guncangan terkuat berada di wilayah perbatasan Kabupaten Banjarnegara dan Kabupaten Pekalongan terutama Kecamatan Kalibening, Kabupaten Banjarnegara berupa II-III MMI. Data sementara dari Badan Nasional Penanggulangan Bencana menyebutkan 2 orang meninggal dunia merupakan warga Desa Kasinoman, Kecamatan Kalibening. Salah satunya adalah siswa sekolah dasar. Sedangkan 21 orang mengalami luka berat. Sementara itu, karena berada di pusat gempa, ratusan rumah warga di Kecamatan Kalibening rusak. Rumah warga yang rusak tercatat sebanyak 316 unit, tersebar di Desa Kasinoman, Desa Kertosari dan Desa Plorengan. Diperkirakan jumlah rusak bertambah mengingat belum semua rumah rusak didata, baik rusak berat, rusak sedang dan rusak ringan. Selain rumah warga, fasilitas umum juga mengalami kerusakan. Sebanyak 3 masjid, 1 musala, 1 gedung SMKN 2 Kalibening. Jumlah pengungsi yang terdata sementara sebanyak 526 KK atau 2.104 jiwa tersebar di beberapa titik pengungsian.

Gempa bumi ini merupakan gempa darat yang terjadi di Pegunungan Serayu Utara. Penyebab gempa bumi diduga berasal dari sesar atau patahan lokal yang aktif di wilayah ini namun belum teridentifikasi. Tetapi diketahui wilayah di sekitar pusat gempa memiliki sebuah sistem sesar geser menganan Kalibening-Wanayasa yang berarah barat ke timur. Dangkalnya pusat gempa dan karakter tanah gembur yang menyebabkan banyak bangunan alami rusak parah.


</doc>
<doc id="2582282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582282" title="Taman Nasional Marojejy">
Taman Nasional Marojejy

Taman Nasional Marojejy adalah sebuah taman nasional di Kawasan Sava, timur laut Madagaskar. Taman tersebut memiliki luas dan terpusat di Kawasan Marojejy, sebuah pegunungan yang memiliki ketinggian .

Kesusastraan yang dikutip


</doc>
<doc id="2582285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582285" title="Utusan dari Surga">
Utusan dari Surga

Utusan Dari Surga merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh Tobali Putra Productions.

Kisah seorang santri yang memiliki tugas untuk mengubah suatu kampung yang tidak pernah ada kebaikan di dalamnya.

Pemimpin Pondok pesantren Al-Samali sedang mencari salah satu santrinya yang bersedia dikirim ke sebuah kampung yang seluruh warganya melakukan segala macam kejahatan dan tidak mengenal agama, yaitu Kampung Golay. Dari sekian banyak santri Alif (Baim Wong) yang tidak sengaja ditunjuk oleh Kyai Charlie (H. Sutisna). Alif segan, dia masih takut jika harus menaymar menjadi penjahat dan hidup berdampingan dengan penjahat. Namun, Kyai Charlie menasehati bahwa apa yang dilakukan Alif nanti adalah bentuk sebuah ibadah dan dakwah untuk membawa manusia menuju kebaikan.

Alif pun mencoba ikhlas dan pergi dari Pesantren menuju Kampung Golay. Najwa (Dafina Jamasir), anak Kyai Charlie terasa sangat berat melepas kepergian Alif. Apalagi Najwa dan Alif memiliki perasaan khusus. Najwa hanya bisa mendoakan, doa Najwa akan menjadi selimut Alif di Golay.

Alif menempuh perjalanan cukup jauh menuju kampung Golay. Saat berada di depan gerbang kampung Golay, Alif langsung disergap oleh preman anak buah Rakam (Toro Margen), sang Raja Kampung. Di dalam markas, Alif harus berpura-pura menyatakan dirinya bukanlah orang baik, apalagi orang beragama. Alif mengaku ingin belajar ilmu kejahatan dengan level lebih tinggi di kampung Golay. Nasib naas nyaris menimpa Alif karena saat akan keluar markas tiba-tiba tasbih dalam tas Alif terjatuh.

Rakam mengamuk dan nyaris membakar Alif, tetapi Taqy (Rezca Syam) seorang pencuri andalan di kampung Golay berhasil menyelamatkan Alif. Taqy mengatakan bahwa Alif adalah penipu ulung karena sudah berhasil menipu Rakam dengan hanya melihat tasbih dari tasnya. Sudah pasti Alif hanya ingin mengetes orang orang Kampung Golay, karena tasbih terus tersebut pasti hasil copet. Alif terselamatkan!

Alif akhirnya tinggal di rumah Taqy. Alif harus susah payah mencari tempat tersembunyi untuk sholat. Tantangan Alif di kampung Golay bertambah karena Taqy mengajaknya beraksi merampok rumah di luar Golay. Saat tengah merampok, mereka disatroni polisi. Alif dan Taqy kalut, tiba-tiba muncullah seorang wanita cantik bernama Alexa (Enzy Storia) yang menyelamatkan mereka. Belum selesai masalahnya, ia harus dihadapkan pada Robby, warga yang memanfaatkan ilmu hitam untuk menyakiti orang lain. Robby mendatangi Mbah Kabul (Tessy), dukun yang sangat kondang di kampung tersebut.

Alif sempat didera ketakutan. Bagaimana caranya ia bisa menghijrahkan seluruh kampung Golay? Apakah ilmu yang selama ini ditimbanya dari pesantren mampu menjadi bekalnya di kampung Golay? Bagaimana pula kisah cintanya dengan Najwa? Siapa pula Alexa, wanita cantik yang menjadi penolong Alif?




</doc>
<doc id="2582286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582286" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Laudya Cynthia Bella">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Laudya Cynthia Bella

Laudya Cynthia Bella adalah seorang aktris, model berkebangsaan Indonesia, yang lahir di Bandung, 24 Februari 1988.

Sejak berperan sebagai pemeran utama di film Virgin tahun 2004, "Bella" mulai mendapatkan banyak penghargaan di bidang film, televisi dan lainnya.


</doc>
<doc id="2582289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582289" title="Akira Ando">
Akira Ando

"Diperbarui 23 Februari 2018".


</doc>
<doc id="2582318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582318" title="Taman Nasional Ankarafantsika">
Taman Nasional Ankarafantsika

Taman Nasional Ankarafantsika adalah sebuah taman nasional di Kawasan Boeny, Madagaskar. Kota terdekatnya adalah Majunga yang berjarak dari utara taman tersebut.



</doc>
<doc id="2582320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582320" title="Cagar Alam Anjanaharibe-Sud">
Cagar Alam Anjanaharibe-Sud

Cagar Alam Anjanaharibe-Sud adalah sebuah cagar alam di timur laut Madagaskar. Cagar alam tersebut dirancang pada 1958 dan terdiri dari beberapa hutan hujan, bersama dengan beberapa hewan dan tumbuhan endemik langka. Kawasan tersebut dinominasikan ke Daftar Tentatif Situs Warisan Dunia UNESCO di Madagaskar pada 2008, terutama hutan hujan Atsinanana.



</doc>
<doc id="2582322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582322" title="Madrasah Dar al-Ulum al-Diniyyah al-Jawiyyah">
Madrasah Dar al-Ulum al-Diniyyah al-Jawiyyah

Madrasah Dar al-Ulum al-Diniyyah al-Jawiyyah atau dikenal dengan Madrasah Darul Ulum Makkah atau Madrasah Darul Ulum ad-Diniyyah adalah sebuah institusi pendidikan keilmuan agama Islam terkemuka di Makkah . Madrasah ini berhasil mendidik dan mengeluarkan banyak Ulama . Di Madrasah ini, ada sekitar 120 santri Nusantara yang pernah belajar, termasuk Syaikh Yasin al-Fadani .
Yasin adalah angkatan pertama lembaga ini .

Syaikh Ali bin Ibrahim al-Maliki, yang wafat pada tahun 1948, seorang Ulama Maghribi kenamaan dan ahli hadis dan nahwu, guru dari para Ulama Betawi dan Ulama besar Indonesia lainnya, menjadi jadi pelindung dan guru besar di madrasah ini .

Para santri yang datang dari berbagai negara untuk mendalami berbagai ilmu keislaman dan sanad keilmuan di Madrasah ini, disamping untuk memperoleh sanad hadist dan kitab-kitab dari Syaikh Yasin al-Fadani Para guru-guru besar di Darul Ulum adalah kebanyakan orang Indonesia . Madrasah Darul Ulum sampai awal tahun 1990 dipimpin oleh Syaikh Yasin.. Syaikh Yasin al-Fadani adalah rektor terkahir sebelum Madrasah ini ditutup oleh pemerintah Arab Saudi dengan alasan tertentu .

Sekitar 1934, terjadi sebuah konflik, Direktur Ash-Shautiyyah telah menyinggung beberapa pelajar asal Asia Tenggara, terutama dari Indonesia . Pada tahun 1935, di Madrasah Al-Shaulatiyah para siswa Indonesia dan Malaysia melakukan aksi mogok belajar sebagai protes atas pemecatan siswa yang berasal dari Jawa Timur . Siswa tersebut dipecat karena didapati sibuk dengan majalah suara Nahdlatul Ulama .

Sebagai akibat dari peristiwa ini, maka Syaikh Yasin mengemukakan ide untuk mendirikan Madrasah Darul Ulum di Makkah . Para orang tua siswa menghimpun dana, dibantu oleh para ""syekh haji Indonesia"" yang ada di Makkah . Syaikh Abdul Manan ditunjuk sebagai penggerak proyek pendidikan ini, hingga pada akhirnya rencana ini berhasil diwujudkan . Lokasinya ada di "Suq al-Layl" . Gedungnya disediakan oleh Syaikh Ya’qub, yang berasal dari Perak, Malaysia . Lahirlah madrasah Darul Ulum yang diprakarsai oleh Sayyid Muhsin al-Musawwa . Dia seorang keturunan Arab di Palembang dan langsung menjabat sebagai Direktur, sementara wakil dijabat oleh Syekh Zubeir Ismail yang berasal dari Perak . Para pelajar Madrasah Al-Shaulatiyah berbondong-bondong pindah ke Madrasah Darul Ulum untuk menunjukkan rasa nasionalisme pada bangsanya, padahal madrasah tersebut masih baru . Dengan berdirinya lembaga pendidikan tersebut, guru-guru dan siswanya hampir 50 % yang berasal dari Indonesia dan Malaysia bergabung ke madrasah Darul Ulum yang baru berdiri .

Syaikh Musawa merintis berdirinya Madrasah Darul Ulum Ad-Diniyah bersama dengan Syaikh Muhaimin bin Abdul Aziz Lasem yang menelurkan banyak ustadz dan alumni yang di kemudian hari mengajar di madrasah-madrasah negeri dan swasta . Syaikh Yasin kemudian menjabat sebagai wakil direktur Madrasah Darul Ulum Makkah, selain masih mengajar di berbagai tempat, terutama di Masjidil Haram . Kiai Muhaimin pernah memimpin Darul Ulum, Sepeninggal Kiai Muhaimin, Mudir Darul Ulum dipimpin oleh Syaikh Yasin . Syaikh Muhammad Zainuddin al-Baweani juga ikut andil dalam pendirian dan pengembangan Darul Ulum, termasuk dipercaya mengajar beberapa tahun kemudian..

Di antara alumni madrasah yang terkenal adalah "Musnidul ‘Ashr Al ‘Allamah Abul Faidh Al Fadani", yang lebih dikenal dengan Syaikh Yasin Padang . K.H. Maimun Zubair, pengasuh Pondok Pesantren Al Anwar Sarang, Rembang, Jawa Tengah adalah salah satu santri Madrasah Darul Ulum . Sayyid Hamid Al-Kaff termasuk murid pada awal berdirinya Madrasah ini , yang kemudian pada usia 27 tahun, setelah lulus dari Darul Ulum Ad-Diniyah, Sayyid Hamid Al-Kaff sempat bekerja di kantor Majelis Syura Arab Saudi . Selain menjadi pegawai lembaga parlemen ini, Sayyid Hamid Al-Kaff juga mulai aktif mengajar di madrasah almamaternya, yaitu Darul Ulum Ad-Diniyah . Di sekolah inilah, ia bergaul dengan Syaikh Yasin Padang selama kurang lebih 30 tahun, baik semasa menjadi murid maupun kemudian ikut membantu mengajar .

Tahun 1949, Tuan Guru H. M. Said Amin diterima sebagai siswa di Madrasah Ibtidaiyah Darul Ulum Makkah, selama belajar di Darul Ulum bersama dengan teman-teman yang berasal dari Malaysia, Singapura, Philipina dan Negara Asia lainnya, Tuan Guru H. M. Said Amin selalu berprestasi dan minimal mendapat juara III di kelasnya . Madrasah Ibtidaiyah Darul Ulum pada waktu H. M. Said Amin diterima, dikepalai oleh Syaikh Mansyur dari Palembang, Syekh Yasin Padang menjabat Wakil kepala sekolah, sedangkan para guru berasal dari hampir seluruh Negara di Asia dan salah satunya adalah Syaikh Umar yang berasal dari Sumbawa yang sudah lama bermukim di Makkah .

Syaikh K.H. Muhadjirin Amsar Ad-Dary juga melanjutkan pendidikan formalnya di Darul Ulum Ad-Diniyah, Makkah Al-Mukaromah, Arab Saudi dari tahun 1949 sampai dengan tahun 1955..

Syaikh Mur’i, seorang Mudir Universitas Darul Ulum, Hudaidah, Yaman, termasuk di antara murid di Madrasah Darul Ulum Makkah masa dipimpin Syaikh Yasin . Nama santri Darul Ulum lainnya adalah Kiai Basyuni ayah mantan Menteri Agama RI (Muhammad Maftuh Basyuni) dan Kiai Dahlan Makkah asal Kediri 






</doc>
<doc id="2582325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582325" title="San Crisogono, Roma">
San Crisogono, Roma

San Crisogono adalah sebuah gereja di Roma (rione Trastevere) yang didedikasikan kepada martir Santo Krisogonus. Gereha tersebut adalah salah satu gereja paroki tituli pertama di Roma, dan diyakini dibangun pada abad ke-2 di bawah kepemimpinan Paus Silvester I (314–335), dibangun ulang pada abad ke-12 oleh Yohanes dari Krema, dan lagi oleh Giovanni Battista Soria, didanai oleh Scipione Borghese, pada awal abad ke-17.




</doc>
<doc id="2582328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582328" title="Region Itasy">
Region Itasy

Itasy adalah sebuah kawasan di tengah Madagaskar. Kawasan tersebut berbatasan dengan kawasan Analamanga di timur laut, Vakinankaratra di selatan dan Bongolava di barat laut. Ibu kota kawasan tersebut adalah Miarinarivo, dan populasinya diperkirakan berjumlah 732,834 pada 2013. Kawasan tersebut adalah kawasan terkecil dari seluruh 22 kawasan dengan luas , dan merupakan kawasan paling padat setelah Analamanga.

Kawasan Itasy terbagi dalam tiga distrik, yang terbagi lagi dalam 51 komune.



</doc>
<doc id="2582346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582346" title="Analanjirofo">
Analanjirofo

Analanjirofo adalah sebuah kawasan di timur laut Madagaskar. Sampai 2009, kawasan tersebut merupakan bagian dari Provinsi Toamasina. Kawasan tersebut berbatasan dengan Kawasan Sava di utara, Kawasan Sofia di barat, Kawasan Alaotra-Mangoro di barat daya dan Kawasan Atsinanana di selatan.

ibu kota kawasan tersebut adalah Fenoarivo Atsinanana (), dan populasinya berjumlah sekitar 1,035,132 pada 2013. Luas Kawasan Analanjirofo adalah .

Kawasan Analanjirofo terbagi dalam enam distrik, yang terbagi lagi dalam 63 komune.


</doc>
<doc id="2582348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582348" title="Gereja Santo Gabriel dari Dukacita">
Gereja Santo Gabriel dari Dukacita

Gereja Santo Gabriel dari Dukacita adalah sebuah gereja yang trletak di distrik Don Bosco. Pada 2015, Paus Fransiskus mengangkat gereja tersebut menjadi kursi gelar kardinal "Sancti Gabrieli Aperdolentis".




</doc>
<doc id="2582353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582353" title="Betafo">
Betafo

Betafo atau Betafó ("beberapa atap") adalah sebuah kota dan komune perkotaan di Kawasan Vakinankaratra, Dataran Tinggi Tengah, Madagaskar. Kota tersebut memiliki estimasi populasi 31,000 pada 2001 dan merupakan pusat administratif Distrik Betafo.



</doc>
<doc id="2582354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582354" title="Merantau ke Deli">
Merantau ke Deli

Merantau ke Deli adalah novel Indonesia terbitan 1939 yang ditulis oleh Haji Abdul Malik Karim Amrullah atau lebih dikenal dengan nama pena Hamka. Novel ini pertama kali terbit sebagai cerita bersambung dalam majalah "Pedoman Masyarakat".

"Merantau ke Deli" bertemakan persoalan adat Minang. Seorang laki-laki Minangkabau akan dipandang hina kalau menikah dengan perempuan yang bukan berasal dari Minangkabau.

Dalam kata pengantarnya untuk novel, Hamka menyebut karyanya ini "yang lebih memuaskan hati" daripada buku-buku roman yang ia tulis sebelumnya.

"Merantau ke Deli" mengisahkan perkawinan campuran antara perempuan Jawa, Poniem, dan laki-laki Minang, Leman. Poniem bekerja sebagai kuli kontrak perkebunan di Deli. Ia yang telah menjadi istri piaraan mandor berniat meninggalkan kehidupan kuli kontrak yang berat dan hina itu. Ia ingin berumah tangga menurut aturan susila dan aturan agama. Poniem melarikan diri dari perkebunan dengan mengikuti Leman yang telah bersumpah akan sehidup semati dengannya. Mereka berdua menikah dan hidup berbahagia dengan toko-tokonya yang besar dan pembantunya yang baik. Tak berapa lama, Leman dipaksa menikah dengan Mariatun karena adat mengharuskan bahwa laki-laki Minang harus menikah dengan gadis dari kampung sendiri. Leman akhirnya bercerai dengan Poniem. Pada akhir cerita, Leman hidup melarat dengan Mariatun, sedangkan Poniem hidup bahagia dengan suaminya dan juga dengan pembantunya dulu. Ia memiliki rumah besar dan tanah luas.

Zuber Usman dalam majalah "Pustaka dan Budaya" pada 1960 mengatakan bahwa "Merantau ke Deli" dapat dipandang sebagai hasil sastra yang telah memperlihatkan kepada kita suatu segi kehidupan masyarakat Tanah Deli yang pada suatu ketika dibanjiri oleh kuli-kuli kontrak dari Pulau Jawa, Minangkabau, Tapanuli, Banjar, Bawean, dan suku-suku lain. Sebagaimana dikatakan oleh pengarangnya, pada hakikatnya percampuran atau perpaduan itu kemudian membentuk suatu masyarakat baru, masyarakat Deli, yang dapat pula dipandang sebagai tunas masyarakat yang lebih luas, yaitu masyarakat Indonesia.

Zuber Usman selanjutnya menyatakan bahwa dalam novel Hamka ini tokoh yang malang sesungguhnya adalah Leman. Ia datang ke tanah Deli seperti kebiasaan anak muda yang keluar dari daerahnya, perantau dari Minangkabau yang mencari penghidupan di negeri orang. Mula-mula ia sudah berhasil, tetapi karena mengikuti hawa nafsunya, ia jatuh dan kembali ke keadaan semula. Leman sebenarnya orang yang jujur dan bercita-cita baik, tetapi tidak bijaksana dan mudah dipengaruhi orang lain. Oleh karena itu, ia tidak dapat mempertahankan kebahagiaan yang telah dicapainya. Ajip Rosidi, Umar Junus, dan Sapardi Djoko Damono mengungkapkan hal senada tentang "Merantau ke Deli".

Ajip Rosidi menyatakan bahwa "Merantau ke Deli" merupakan kritik terhadap adat Minangkabau. Seorang laki-laki Minang tidak segan-segan merusak kedamaian rumah tangganya yang bahagia karena ia belum menikah secara adat, yaitu menikah dengan gadis Minangkabau. Ia bersedia menceraikan istrinya (orang Jawa) yang telah menjalani kehidupan rumah tangga dengannya. Umar Junus dalam buku "Perkembangan Novel-Novel Indonesia" (1974) mengungkapkan bahwa dalam "Merantau ke Deli" pembaca dapat melihat riwayat hidup Leman yang akhirnya hidup melarat karena pengaruh sistem Minangkabau. Jika ia tetap hidup dengan istrinya (orang Jawa) dan tidak menikah dengan gadis Minangkabau, mungkin ia akan hidup bahagia dan kaya.

Sapardi Djoko Damono menyatakan bahwa hukuman pengarang terhadap tokoh Leman dapat ditafsirkan sebagai sikap pengarang yang menunjukkan bahwa ada sesuatu yang tidak beres dalam pelaksanaan adat di Minangkabau.

Zuber Usman mengungkapkan bahwa kedudukan "Merantau ke Deli" karya Hamka ini dalam perkembangan sastra agak istimewa. Keistimewaan tersebut dapat diketahui dari keaslian karangan dan bahasa Hamka. Novel tersebut berbeda dengan novel-novel Hamka lainnya yang diterbitkan oleh Balai Pustaka, seperti "Laila Madjenun", "Di Bawah Lindungan Ka'bah", "Di Dalam Lembah Kehidupan", dan "Tenggelamnya Kapal van der Wijck", yang telah mengalami perubahan atau perbaikan bahasa oleh redaksi Balai Pustaka. "Merantau ke Deli" merupakan bahasa asli tanpa perubahan.

Seperti novel Hamka lainnya, "Merantau ke Deli" bersifat didaktis retoris. Di dalamnya dapat dirasakan gaya berpidato yang mengasyikkan pembacanya. Tidak berlebihan jika novel tersebut dikatakan sebagai novel Hamka yang enak dibaca dan banyak masalah pergaulan yang patut diresapi oleh pembacanya.

Penerbit Bulan Bintang di Bandung menerbitkan "Merantau ke Deli" pada 1939. Tahun 1941 novel itu dicetak untuk kedua kalinya oleh Penerbit Cerdas. Cetakan ketiga novel tersebut diterbitkan tahun 1959 oleh Penerbit Djaja Murni di Jakarta. Cetakan keempat diterbitkan oleh penerbit yang sama tahun 1960. Pada tahun 1982, Penerbit Pustaka Panjimas menerbitkan cetakan VIII dengan ketebalan 157 halaman.

Pada tahun 1960, "Merantau ke Deli" diterjemahkan ke dalam bahasa Malaysia dengan judul "Merantau ka Deli". Di Malaysia, novel itu telah mengalami cetak ulang lima kali: cetakan pertama tahun 1960, cetakan kedua tahun 1962, cetakan ketiga tahun 1965, cetakan keempat tahun 1966, dan cetakan kelima tahun 1970. Kelima edisi novel Hamka itu diterbitkan di Kuala Lumpur oleh Penerbit Pustaka Antara.



</doc>
<doc id="2582355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582355" title="Lingkar Studi Terapung">
Lingkar Studi Terapung

Lingkar Studi Terapung (2004) Lembaga Sastra Lingkar Studi Terapung yang merupakan singkatan dari Lingkar Studi Teater dan Sastra Kampung adalah sebuah wadah kesastraan di Kalimantan Tengah yang dipelopori oleh Mohammad Alimul Huda (Aliemha) dan kawan-kawan. Terapung lahir sebagai hasil dari puncak kegelisahan dan kebutuhan Aliemha dan kawan-kawan akan sebuah dialog lintas seni yang cerdas yang memacu kreativitas masing-masing individu dalam proses berkesenian. Niat tulus untuk terselenggaranya ruang dialog lintas seni yang dikemas dan disampaikan secara cerdas melalui etos berkesenian yang sungguh-sungguh dan intens senantiasa menyemangati Aliemha dan kawan-kawan dalam rangka menggairahkan kegiatan kesenian yang lebih hidup melalui lingkar studi ini. Terapung didirikan di Desa Bukit Tunggal, Palangkaraya pada tanggal 1 Oktober 2004 sebagai lembaga swasta. Saat ini Lingkar Studi Terapung diketuai oleh Mohammad Alimulhuda (Aliemha) dan Agung Catur Prabowo sebagai sekretaris. Lingkar studi ini berlokasi di Jalan Rajawali II C/ No. 48, Palangkaraya 73112, Pos-el: komunitas_terapung @yahoo.com. Bentuk kegiatan Terapung berupa rekruitmen, latihan dasar dan latihan rutin, pementasan teater, Happening Art, pembacaan puisi, musikalisasi puisi, dialog sastra, peluncuran buku sastra, dan lomba seni. Terapung juga aktif berpatisipasi dalam kegiatan kesenian lainnya, bekerja sama dengan produksi kesenian kelompok seni dan lembaga instansi terkait. Lembaga yang memiliki ideologi "Ketuhanan Yang Maha Esa, persaudaraan dan keterbukaan" ini telah melakukan beberapa kegiatan kesastraan, misalnya Happening Art" Doa Untuk Aceh" dan Posko Peduli Aceh, karya bersama dengan teater Srikandi TGBA Palangkaraya (Desember 2004), Happening Art "Indonesia Bangkit" karya Aliemha (Agustus 2005), dan Happening Art: Doa untuk Yogyakarta dan Jawa Tengah (Juni 2006). Lembaga ini pernah mementaskan teater "Lukisan Cinta di Kanvas Hitam" karya Suyitno BT (April 2005), Pentas Teater "Alang-Alang", karya N. Hadi K, Pentas ke-1 di Palangkaraya dan Pentas ke-2 acara Temu Teater se-Kalimantan di Banjarmasin (April 2006), Pentas 2 Tahun LS Terapung di Palangkaraya, "EMBER" karya Aliemha dan "Padang Panangsaran" karya IGB Roy Arimbawa (Oktober 2006), Pentas Teaterikalisasi "AMBIGU" karya Aliemha pada Musda I Dewan Kesenian Daerah Kalimantan Tengah tanggal 24 Februari 2007, dan Pementasan Teater anak "EMBER" karya Aliemha pada acara Festival Budaya Isen Mulang Kota Palangkaraya (April 2007). Mereka pernah membuat sinetron pencegahan kebakaran hutan 5 (lima) episode, karya N. Hadi Kromosetika, kerja sama dengan Dinas Kehutanan dan TVRI Kalteng (Juli-Agustus 2005) dan sinetron pengendalian kebakaran hutan dan lahan 3 (tiga) episode karya N. Hadi Kromosetika kerja sama Dinas Kehutanan dan TVRI Kalteng (Juli 2006). Lembaga ini juga pernah membuat tiga buah iklan layanan masyarakat pencegahan kebakaran hutan kerja sama dengan Dishut Kalteng (Desember 2006).


</doc>
<doc id="2582356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582356" title="Celurit Emas">
Celurit Emas

Celurit Emas (1986) merupakan buku kumpulan sajak D. Zawawi Imron yang diterbitkan Bintang Surabaya tahun 1986. Kumpulan sajak inidibuat dengan proses sekitar empat tahun, yakni mulai 1980—1984. Dalam Celurit Emas terdapat tiga puluh sajak yang pernah dibacakan sendiri oleh Zawawi Imron di Bentara Budaya Yogjakarta tahun 1984 kemudian di Sasono Mulyo, Solo dan pada tanggal 22 November 1984 di Teater Arena TIM, Jakarta serta di Universitas Hasanuddin (Unhas) tahun 1986. Sajak-sajak itu di antaranya "Pantai", "Di Ujung Duri", "Gua", "Beban", "Laut Menganga", "Sapiku", "Sajak Burung Gagak", "Tanda", "Darah", "Ayam", "Dalam Topan", "Batu Porron", "Aku Bergantung", "Sajak Pesona Hitam", "Hujan Terjunlah", "Duri", "Tuntunan", "Nyanyian Pemberang", "Kuperam Sukmaku", "Di Pantai Badur", "Kepada Pena", "Sajak Ranjau", "Zikir", "Sembahyang", "Lagu untuk Bulan", "Buat Seorang Kawan", "Celurit Emas", "Sajak Bara", "Meditasi Celurit", dan Lagu "Orang Kalah".

Kumpulan sajak Celurit Emas ini telah diterbitkan pula dalam bahasa Belanda oleh penerbit Uitgeverij Doune, Rotterdam dengan judul Golden Sikkel.Dari sekian sajak dalam Celurit Emas ada satu sajak berjudul "Dzikir" yang tidak diterjemahkan karena merasa sulit menerjemahkan idiom-idiom Zawawi Imron yang sangat khas. Istilah "celurit emas" mengingatkan Zawawi pada saat sedang gencar-gencarnya operasi senjata tajam era Soeharto, Benny Moerdani, dan Sudomo selaku Pangkokamtib. "Celurit" sendiri identik dengan etnis Madura dan identik pula dengan dunia kriminal karena itu Zawawi menulis sajak dengan idiom celurit dalam konteks budaya atau celurit intelektual.

Harapan Zawawi Imron, melalui sajak tersebut agar masyarakat Madura bisa mengubah sikap dan menjawab tantangan zaman modern dengan sikap damai dan ilmu pengetahuan.Dalam Celurit Emas terdapat beragam simbol, di antaranya simbol "darah" pada sajak "Darah", "Laut Menganga", "Sajak Burung Gagak", "Nyanyian Pemberang". Dalam kumpulan sajak Celurit Emas juga terdapat sajak yang identik dan menjadi ciri khas pulau Madura, yaitu sapi dan celurit dalam sajak "Sapiku", "Celurit Emas" dan "Meditasi Celurit". Zawawi Imron adalah penyair alam yang religius. D. Zawawi Imron dengan karyanya ini mendapatkan hadiah S.E.A Write Award tahun 2012.


</doc>
<doc id="2582357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582357" title="Dari Ave Maria ke Jalan Lain ke Roma">
Dari Ave Maria ke Jalan Lain ke Roma

Dari Ave Maria ke Jalan Lain ke Roma merupakan buku kumpulan cerita pendek dan drama karya Idrus yang diterbitkan pertama kali oleh penerbit Balai Pustaka, Jakarta pada tahun 1948. Sampai tahun 1997 buku itu telah mengalami cetak ulang sebanyak tiga belas kali. Cetakan ke-28 terbit tahun 2011. Dari Ave Maria ke Jalan Lain ke Roma ini memuat sebelas cerita pendek dan satu drama dalam empat babak yang berjudul "Kejahatan Membalas Dendam".Buku yang memuat kisah-kisah dari zaman Jepang hingga perang revolusi fisik Kemerdekaan RI itu terbagi menjadi tiga bagian, yaitu (1) "Zaman Jepang" yang berisi cerpen "Ave Maria" dan drama "Kejahatan Membalas Dendam"; (2) Corat-coret di Bawah Tanah" yang berisi tujuh cerpen "Kota Harmoni", "Jawa Baru", "Pasar Malam Zaman Jepang", "Sanyo", "Fujinkai", "Oh…Oh…Oh!", dan "Heiho"; serta (3) "Sesudah 17 Agustus 1945" yang memuat tiga cerpen "Kisah Sebuah Celana Pendek", "Surabaya", dan 'Jalan lain ke Roma".

Dari Ave Maria ke Jalan Lain ke Roma memiliki kedudukan penting dalam khazanah sastra Indonesia. Hal itu dapat diamati dari tingginya apresiasi masyarakat terhadap buku tersebut. Salah satu cerpen yang dimuat dalam buku itu, adalah cerpen "Heiho" yang dimuat pula dalam buku antologi Cerita Pendek Indonesia (susunan Setyagraha Hoerip, Jakarta: Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa, 1984). Cerpen "Kota Harmoni" dipilih menjadi bahan pembelajaran sastra oleh Kakilangit Nomor 11, September 1997 yang diulas oleh Agus R. Sarjono berjudul "Idrus: Pelopor Pencemooh Indonesia Modern". Cerpen Idrus yang dimuat dalam Kakilangit yang berasal dari buku Dari Ave Maria ke Jalan Lain ke Roma itu kemudian dimuat kembali dalam buku Horison, Sastra Indonesia 2 Kitab Cerita Pendek (Editor Taufik Ismail dkk., Jakarta: Horison dan The Ford Foundation, 2002).

Menurut H.B. Jassin dalam kata "Pendahuluan", menyatakan bahwa cerita pendek Dari Ave Maria ke Jalan Lain ke Roma menggambarkan adanya romantis idealisme dan realisme yang penuh epos kepahlawanan. Mula-mula cerita itu kelihatan romantik yang menawan hati, lalu pengarang mencari jalan lain menuju ke "Corat-Coret di Bawah Tanah" dengan kacamata realisme yang diwarnai epos kepahlawanan, tetapi tampak humoris dan akhirnya mengawinkan keduanya pada "Jalan lain ke Roma" yang menggambarkan kesederhanaan hidup".

Jika ditinjau dari nilai estetika dan bobot kesusastraan, H.B. Jassin menilai bahwa Dari Ave Maria ke Jalan Lain ke Roma memiliki kualitas sastra dan berhasil menembus pasaran di tengah lautan terbitan pop sekarang dan dapat menjadi satu pulau persinggahan yang nyaman bagi pencinta sastra.

Selain memberi kata "Pendahuluan", dalam buku tersebut, H.B. Jassin juga mengkritik Idrus dan karya-karyanya yang dimuat dalam kumpulan cerpen Dari Ave Maria ke Jalan Lain ke Roma dalam dua artikelnya, yaitu " Idrus Berteori' (1949) dan "Idrus Pengarang Surabaya" (1952) yang dimuat dalam Kesusatraan Indonesia Modern dalam Kritik dan esai II (Jakarta: Gunung Agung, 1967).


</doc>
<doc id="2582358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582358" title="Isandra">
Isandra

Gua dan Tebing Isandra terletak di kawasan kebudayaan Betsileo, Madagaskar, berjarak sekitar 30 km dari barat laut ibu kota kawasan Fianarantsoa.

Situs tersebut ditambahkan pada Daftar Tentatif Situs Warisan Dunia UNESCO di Madagaskar pada 14 November 1997 dalam kategori Campuran (Kebudayaan + Alam).

Falaise et grottes de l'Isandra - UNESCO World Heritage Centre Retrieved 2009-03-02.


</doc>
<doc id="2582359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582359" title="Lingkar Studi Teater dan Sastra Kampung">
Lingkar Studi Teater dan Sastra Kampung

Lingkar Studi Terapung yang merupakan singkatan dari Lingkar Studi Teater dan Sastra Kampung adalah sebuah wadah kesastraan di Kalimantan Tengah yang dipelopori oleh Mohammad Alimul Huda (Aliemha) dan kawan-kawan. Terapung lahir sebagai hasil dari puncak kegelisahan dan kebutuhan Aliemha dan kawan-kawan akan sebuah dialog lintas seni yang cerdas yang memacu kreativitas masing-masing individu dalam proses berkesenian. Niat tulus untuk terselenggaranya ruang dialog lintas seni yang dikemas dan disampaikan secara cerdas melalui etos berkesenian yang sungguh-sungguh dan intens senantiasa menyemangati Aliemha dan kawan-kawan dalam rangka menggairahkan kegiatan kesenian yang lebih hidup melalui lingkar studi ini. Terapung didirikan di Desa Bukit Tunggal, Palangkaraya pada tanggal 1 Oktober 2004 sebagai lembaga swasta. Saat ini Lingkar Studi Terapung diketuai oleh Mohammad Alimulhuda (Aliemha) dan Agung Catur Prabowo sebagai sekretaris. Lingkar studi ini berlokasi di Jalan Rajawali II C/ No. 48, Palangkaraya 73112, Pos-el: komunitas_terapung @yahoo.com. Bentuk kegiatan Terapung berupa rekruitmen, latihan dasar dan latihan rutin, pementasan teater, Happening Art, pembacaan puisi, musikalisasi puisi, dialog sastra, peluncuran buku sastra, dan lomba seni. Terapung juga aktif berpatisipasi dalam kegiatan kesenian lainnya, bekerja sama dengan produksi kesenian kelompok seni dan lembaga instansi terkait. Lembaga yang memiliki ideologi "Ketuhanan Yang Maha Esa, persaudaraan dan keterbukaan" ini telah melakukan beberapa kegiatan kesastraan, misalnya Happening Art" Doa Untuk Aceh" dan Posko Peduli Aceh, karya bersama dengan teater Srikandi TGBA Palangkaraya (Desember 2004), Happening Art "Indonesia Bangkit" karya Aliemha (Agustus 2005), dan Happening Art: Doa untuk Yogyakarta dan Jawa Tengah (Juni 2006). Lembaga ini pernah mementaskan teater "Lukisan Cinta di Kanvas Hitam" karya Suyitno BT (April 2005), Pentas Teater "Alang-Alang", karya N. Hadi K, Pentas ke-1 di Palangkaraya dan Pentas ke-2 acara Temu Teater se-Kalimantan di Banjarmasin (April 2006), Pentas 2 Tahun LS Terapung di Palangkaraya, "EMBER" karya Aliemha dan "Padang Panangsaran" karya IGB Roy Arimbawa (Oktober 2006), Pentas Teaterikalisasi "AMBIGU" karya Aliemha pada Musda I Dewan Kesenian Daerah Kalimantan Tengah tanggal 24 Februari 2007, dan Pementasan Teater anak "EMBER" karya Aliemha pada acara Festival Budaya Isen Mulang Kota Palangkaraya (April 2007). Mereka pernah membuat sinetron pencegahan kebakaran hutan 5 (lima) episode, karya N. Hadi Kromosetika, kerja sama dengan Dinas Kehutanan dan TVRI Kalteng (Juli-Agustus 2005) dan sinetron pengendalian kebakaran hutan dan lahan 3 (tiga) episode karya N. Hadi Kromosetika kerja sama Dinas Kehutanan dan TVRI Kalteng (Juli 2006). Lembaga ini juga pernah membuat tiga buah iklan layanan masyarakat pencegahan kebakaran hutan kerja sama dengan Dishut Kalteng (Desember 2006).

Sumber: <nowiki>http://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Lingkar_Studi_Terapung</nowiki> | Ensiklopedia Sastra Indonesia - Badan Pengembangan dan Pembinaan Bahasa, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia

</doc>
<doc id="2582372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582372" title="Menyongsong Badai">
Menyongsong Badai

Menyongsong Badai (1970) merupakan novel karya Luwarsih Pringgoadisuryo yang diterbitkan pertama kali tahun 1970 oleh Pembangunan, Jakarta. Pada tahun itu juga novel tersebut memperoleh Hadiah Utama Sayembara Unesco/Ikapi. Cetakan kedua Menyongsong Badai diterbitkan tahun 1982 oleh Pustaka Jaya. Sebelum Menyongsong Badai, Luwarsih telah menghasilkan dua novel, yaitu Tati Takkan Putus Asa (Pustaka Jaya, 1957) dan Lain Sekarang Lain Esok (Pustaka Jaya, 1973). Novel terakhirnya adalah Yang Muda yang Menentukan yang diterbitkan oleh Grafiti Press tahun 1989.

Menyongsong Badai menceritakan kisah seorang gadis, Damayanti (Dai) yang berusia sekitar 16—17 tahun. Ia adalah anak dokter Mokhtar. Sebagai seorang anak sulung yang sudah tidak beribu lagi, Dai benar-benar menghadapi suatu persoalan yang berat ketika ayahnya memutuskan untuk menikah lagi. Meskipun ibu tirinya, Bu Sam, baik dan penuh pengertian, Dai tetap merasa bahwa kehadiran perempuan tersebut adalah penyebab kehancuran hubungannya dengan ayahnya. Ayah Dai, yang menyadari situasi jiwa anaknya, memindahkan sekolah anaknya ke kota dan dikoskan di rumah Bu Sri. Tindakan ayahnya itu dianggap Dai sebagai pengusiran terhadap dirinya. Ia sangat kecewa kepada ayahnya yang selama ini sangat dihormati dan juga dianggapnya sebagai sahabat. Dai yang sedang galau pikirannya itu sulit berhubungan dengan teman-teman kosnya, Lili, Ida, dan Yan. Namun, berkat penanganan Bu Sri sebagai ibu kos yang bijaksana, Dai dapat menjalin hubungan yang harmonis dengan teman-teman kosnya.

Dai yang sedang dalam masa puber, mulai tertarik dengan lawan jenisnya. Dua pemuda, Hariadi dan Pramono, menarik perhatiannya. Dari kedua pemuda itu, Dai lebih tertarik kepada Pramono karena ia dan Pram mempunyai hobi yang sama. Sementara itu, hubungan Dai dengan ayahnya mulai mencair setelah Dai diberi pengertian oleh Bu Sri bahwa tindakan ayahnya yang mengirimkannya ke kota dan keputusan ayahnya untuk menikah lagi itu bukanlah hal yang salah. Sebelum Dai mendengar hasil ujiannya, Dai mendapat kabar bahwa ayahnya sakit keras. Dai pulang ke desa. Sampai di rumah orang tuanya, ia bertemu dengan ibu tirinya, Bu Sam. Namun, rasa bencinya terhadap wanita itu telah sirna. Ia berkumpul kembali dengan ayah dan adik-adiknya.

Novel Menyongsong Badai dibicarakan oleh Maman S. Mahayana dalam bukunya yang berjudul Ringkasan dan Ulasan Novel Indonesia Modern (1992). Dalam bukunya itu, Maman menyatakan bahwa novel itu berbicara tentang wanita dan ditulis oleh pengarang wanita. Persoalannya juga datang dari wanita. Oleh karena itu, lengkaplah novel itu bercerita tentang dunia wanita. Jakob Sumardjo dalam bukunya Novel Indonesia Mutakhir: Sebuah Kritik (1979) mengatakan bahwa novel itu boleh dikatakan tanpa cacat sebagai bentuk. Pengarang berhasil menyampaikan masalah dengan cukup padat. Isi kalimat yang dituangkannya bening dan benar. Gaya penyampaiannya sederhana meskipun kesederhanaan yang dipakainya tidak mencapai tingkat kesederhanaan seorang Idrus pada tahun 40-an atau seorang Elscot yang indah.


</doc>
<doc id="2582439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582439" title="Antongona">
Antongona

Situs arkeologi Antongona terletak di Kawasan Imamo, Madagaskar, berjarak sekitar 36 km dari barat Antananarivo dan 6 km dari utara Imerintsiatosika.

Situs tersebut ditambahkan pada Daftar Tentatif Situs Warisan Dunia UNESCO di Madagaskar pada 14 November 1997 dalam kategori Kebudayaan.



</doc>
<doc id="2582440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582440" title="Namaku Teweraut">
Namaku Teweraut

Namaku Teweraut adalah sebuah roman antropologi dari rimba rawa Asmat, Papua yang ditulis oleh Ani Sekarningsih. Novel itu diterbitkan oleh Yayasan Obor Indonesia pada bulan Juli 2000 dengan tebal 298 halaman. Buku ini ditulis oleh Ani dan dipersembahkan bagi para wanita pionir, sokoguru bangsa, yang dengan segenap cinta dan kesungguhan, mengabdikan diri di kawasan terpencil Indonesia Timur, khususnya di pedalaman Papua. Keseluruhan alur roman Namaku Teweraut melukiskan beratnya perjuangan seorang perempuan bernama Teweraut yang berasal dari komunitas adat terpencil dalam upaya meningkatkan pendidikan kaumnya. Jalan yang harus ditempuhnya untuk menggapai cita-cita mulia mengangkat derajat kaum perempuan Asmat sangat terjal dan menuntut ketabahan serta pengorbanan. Dengan dukungan Sang Endew (ibunya), ia berusaha menuntut ilmu hingga ke sekolah menengah atas, meski akhirnya terputus karena hambatan dana. nDiwi (ayahnya) menentang keinginan tersebut karena dianggap melanggar adat dan kebiasaan masyarakat Asmat. Namun, laki-laki separuh baya itu akhirnya takluk dan mengizinkan putrinya menuntut ilmu. Keinginan melihat masyarakat Asmat maju membuat nDiwi menikahkan Teweraut dengan Akatpits, seorang kepala dusun yang sangat disegani di cabang sungai besar arah matahari terbit. Pernikahan itu sangat ditentang oleh Teweraut karena ia ingin menjadi istri seorang guru. Selain itu, Akatpits juga telah memiliki enam orang istri. Seiring perjalanan waktu dan setelah mengenal Akatpits lebih dalam, Teweraut akhirnya mencintai laki-laki itu dengan segenap jiwa raganya. Akatpits ternyata adalah sosok laki-laki yang sangat bertanggung jawab terhadap kehidupan para istri dan pendidikan anak-anaknya. Terlebih setelah ia pulang melawat dari mancanegara. Ia memutuskan meninggalkan kampung halamannya dan bekerja di Merauke agar bisa memperoleh uang yang banyak. Akatpits bercita-cita menyekolahkan anak-anaknya setinggi mungkin dan memberikan kehidupan yang layak buat keenam istrinya. Namun, cita-cita itu akhirnya kandas setelah ia tewas di tempat kerjanya menjelang Teweraut melahirkan buah hati mereka yang pertama. Kesedihan ditinggal suami tercinta tidak membuat Teweraut patah semangat. Ia tetap berusaha agar anak yang dikandungnya lahir dengan selamat dan akan dididik menjadi manusia yang akan menyinari kampungnya. Cita-cita itu pun akhirnya tinggal mimpi setelah ia gagal melahirkan anaknya. Teweraut meninggal saat melahirkan buah kasihnya dengan Akatpits. Korrie Layun Rampan (2000) menyatakan novel yang ditulis oleh Ani Sekarningsih ini termasuk baru dalam khazanah novel Indonesia. Novel ini menyajikan realitas imajiner dan kenyataan sehari-hari yang dibaurkan dalam sebuah wisata rohani ke dunia setengah primitif dan dunia supermodern. Petualangan di dua dunia ini dianyam dalam sederet informasi yang sangat menarik. Penilaian juga diberikan oleh Tim Penilai naskah Yayasan Adikarya IKAPI yang menegaskan bahwa novel Namaku Teweraut merupakan sebuah novel antropologis berlatar Papua yang sangat istimewa. Ani menulis novel tersebut dengan persiapan serius. Kenyataan tersebut bisa dilihat dari pemahamannya tentang Papua yang sangat luar biasa.


</doc>
<doc id="2582441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582441" title="Meera Deosthale">
Meera Deosthale

Meera Deosthale adalah seorang aktris India. Dia lahir dan dibesarkan di kota kelahirannya Vadodara, Gujurat.

Ketika di sekolah ia adalah pemain bola basket tingkat negara bagian dan fokus pada olahraga, kemudian pindah ke Mumbai bersama ibunya ketika ia tertarik untuk menjadi seorang aktris dan menyelesaikan sekolah.

Dia membuat debut televisinya Di acara Colors TV yang sudah lama berjalan "Sasural Simar Ka" sebagai Priya, seorang aktris pendukung. Dia telah memainkan peran dalam seperti Eshu di "Dilli Wali Thakur Gurls" dan memiliki peran episodik di "Zindagi Wins". Dia saat ini dapat dilihat memainkan peran utama dalam serial televisi "Udaan" sebagai Chakor Suraj Rajvanshi, setelah dia terpilih untuk peran tersebut pada tahun 2016. Dia menggantikan artis anak Spandan Chaturvedi untuk memainkan yang lebih tua dan memainkan versi lama Chakor, pemeran utama wanita.
Pada 2016, ia menjadi tamu di "Bigg Boss 10", serta "Comedy Nights Live".




</doc>
<doc id="2582442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582442" title="Ladang Perminus">
Ladang Perminus

Ladang Perminus (1990) Karya Sastra Ladang Perminus merupakan novel karya Ramadhan K.H. yang ditulis sekitar tahun 1982 di Jakarta dan Los Angeles. Novel tersebut kemudian diterbitkan oleh Pustaka Utama Grafiti Jakarta tahun 1990 (328 halaman). Novel tersebut merupakan penyaksian pengarang atas sebuah peristiwa menggemparkan tahun 1970-an menyangkut skandal korupsi yang dibongkar harian Indonesia Raya yang akhirnya membuat koran tersebut harus menghentikan penerbitannya. Ladang Perminus terdiri atas 32 bab dalam 328 halaman. Seperti yang tertulis pada jilid belakangnya, novel yang berlatar tahun 1970-an tersebut disebut sebagai novel kontekstual karena dapat dianggap sebagai sebuah album tentang satu sisi suram kehidupan masyarakat Indonesia pada zamannya. Ladang Perminus merupakan refleksi dari kasus korupsi di Pertamina sekitar tahun 1976. Korupsi yang dilakukan aparat di Pertamina tidak tanggung-tanggung, yakni sebesar satu setengah triliun dolar Amerika. Sepanjang kisahnya, novel tersebut mengajak pembaca menelusuri kesaksian seorang sastrawan yang prihatin terhadap kenyataan busuk negerinya. Ladang Perminus menceritakan nasib seorang tokoh bernama Hidayat, orang yang melawan arus dan Tidak dapat menutup mata dari tindak korupsi yang dilakukan oleh atasannya. Hidayat, sebagai staf teladan di Perminus (Perusahaan Minyak Nusantara), mencoba melawan korupsi yang terjadi di perusahaan. Sebagai bekas pejuang angkatan '45 yang jujur dan idealis, ia bersikeras menuruti perintah hati nuraninya sendiri sekalipun ia harus berjudi dengan kariernya sebagai calon Gubernur Jawa Barat. Ketika ia mengetahui bahwa atasannya, Kahar, mendapat suap puluhan juta dari salah satu perusahaan Eropa, Hidayat memberontak. Sebagai konsekuensi pemberontakan tersebut, Hidayat terpaksa berhenti bekerja di Perminus dan dukungan pencalonannya sebagai Gubernur Jawa Barat dicabut oleh seorang Panglima Jawa Barat setelah berunding dengan orang-orang penting di Jakarta. Tidak lama kemudian, Kahar meninggal dunia akibat serangan jantung. Hasil korupsi yang disimpannya di salah satu bank menjadi sengketa antara janda Kahar dan Perminus. Pengganti Direktur Utama Perminus adalah Subarkah, pegawai Perminus yang selalu menyesuaiakan diri kepada keadaan. Yang tertinggal pada diri Hidayat hanyalah harapan bahwa generasi yang akan datang akan hidup dalam suatu keadilan, jujur, dan tanpa korupsi. Cerita Ladang Perminus pernah diangkat ke dalam lakon teater oleh kelompok Mainteater pada bulan Agustus 2009 di Bandung dan Jakarta. Di Bandung lakon tersebut digelar pada tanggal 6—7 Agustus 2009 pukul 14.00 dan 20.00 di Gedung Kesenian Rumentangsiang. Di Jakarta lakon tersebut dipentaskan pada tanggal 12—13 Agustus 2009 pukul 14.00 dan 20.00 di Graha Bhakti Budaya, Taman Ismail Marjuki (TIM). Banyak tanggapan dan ulasan mengenai Ladang Perminus dalam bentuk artikel. Slamet Sukirnanto (1990) menyatakan bahwa novel tersebut mengandung banyak kenangan semacam sejarah kemasyarakatan, sosial-politik, sosial-ekonomi, dan sosial-budaya yang mengingatkan pembaca tentang tahun 1970-an. Kesan pertama yang ditimbulkan setelah mengakhiri halaman terakhir adalah adanya petunjuk bahwa karya sastra tersebut ditulis dengan penuh keberanian, sering sangat polos dan jujur, ada tanggung jawab yang penuh, serta tidak mengada-ada atau pura-pura. Tema novel kontekstual tersebut cukup besar. Masalah moral dan integritas masih mempuyai tempat dalam kehidupan yang mengagung-agungkan dan menjadikan fragmatisme sebagai anutan dan arah baru memasuki masa perubahan besar dewasa ini. Secara implisit, pesan yang ingin disampaikan adalah agar pembaca dapat meresapi kesadaran umum dan tak mengajak pembaca untuk memasuki wilayah kejiwaan yang mengandung dendam. Putu Wijaya (1990) menyatakan bahwa Ramadhan K.H. dengan sengaja menuntun pembaca untuk menikmati cerita sambil mengingat-ingat sejarah. Penulis menyalakan kembali emosi melawan budaya korupsi yang sampai sekarang masih merajalela. yang membuat cerita patriotik tersebut terasa "penting" adalah karena melibatkan rakyat Indonesia. Ada racikan "data lingkungan sosial" rakyat Indonesia. Penulis dengan fasih menuturkan beberapa detail soal produksi dengan istilah-istilahnya yang bisa meyakinkan pembaca bahwa pembaca mendapatkan informasi dari seseorang yang sangat memahami masalah Pertamina sehingga novel tersebut dapat dikatakan sebagai sebuah novel yang informatif meskipun hanya dari satu sudut pandang Hidayat. Ohiaohalawa (1990) menyatakan bahwa dengan membaca Ladang Perminus orang bisa menebak-nebak, karya nyatakah atau sekadar fiksi. Nama-nama dalam novel tersebut diakui Ramadhan K.H. sebagai nama-nama fiktif. Akan tetapi, pembaca merasakan kenyataan-kenyataan yang masih belum hilang dalam ingatan. Pembaca dapat cepat menangkapnya sebagai karya nyata yang disembunyikan. Siapapun akan tahu bahwa yang disebut dengan Perminus adalah sebuah BUMN penghasil devisa terbesar, yakni nama tersembunyi dari Pertamina. Pembaca hanya tinggal disodori teka-teki dari siapa sebenarnya nama Hidayat, Toha, dan atasan Hidayat yang bernama Kahar tersebut. Beberapa penggalan kisah tersebut mengingatkan pembaca pada peristiwa sengketa harta warisan seorang tokoh penting Pertamina. Sengketa harta peninggalan 'Kahar' antara Pertamina dan istri muda Kahar pernah menjadi pembicaraan ramai saat pengadilan Singapura menyidangkannya. Kurnia JR (1990) menyatakan bahwa Ladang Perminus adalah karikatur yang digoreskan Ramadhan secara hitam putih. Hidayat dan kawan-kawan mewakili tokoh baik, sedangkan Direktur Utama Kahar (atasan Hidayat), dan pengikut-pengikutnya sebagai tokoh jahat. Korupsi dan manipulasi terpapar gamblang dengan deskripsi yang tidak berliku-liku. Novel tersebut menampilkan tampang para atasan yang kaku, gugup, dan mudah naik darah serta Hidayat yang selalu menolak tanda terima kasih para kliennya dengan gaya seorang asketik abad pertengahan. Tidak ada yang subtil. Pembaca tidak harus mengerutkan kening. Ibarat halaman muka sebuah koran, pembaca dapat menikmati sajian kontekstul dalam fiksi tersebut. Pada akhir cerita, pembaca dilegakan dengan matinya tokoh hitam Direktur Utama Perminus. Di bagian tersebut pun pengarang masih menambahkan kegemarannya pada gaya ironi. Koruptor yang amat bejat di mata Hidayat justru dimakamkan secara terhormat di Taman Makam Pahlawan Kalibata. Kenyataan tersebut merupakan pukulan bagi Hidayat sehingga ia harus dirawat di rumah sakit karena hatinya muak atas kebejatan moral bangsanya. Bertolt Damhausser (1991) pengajar Sastra Indonesia di University Bonn, Jerman, dalam resensinya yang dimuat di harian Kompas dan majalahHorison (1991) menyatakan bahwa tema atau soal yang dibicarakan dalam Ladang Perminus tetap aktual di Indonesia saat ini. Hal tersebut membuat Ladang Perminus penting untuk dibaca dan dijadikan bahan untuk diskusi. Novel yang membicarakan tema cerita aktual belum pasti menjadi novel besar apabila tidak ditulis dengan gaya sastra yang matang, tetapi Ladang Perminus memenuhi syarat-syarat tersebut. Hak Cipta © 2018 Badan Pengembangan dan Pembinaan Bahasa Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia

Sumber: http://ensiklopedia.kemdikbud.go.id/sastra/artikel/Ladang_Perminus | Ensiklopedia Sastra Indonesia - Badan Pengembangan dan Pembinaan Bahasa, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia

</doc>
<doc id="2582446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582446" title="Malam Kuala Lumpur">
Malam Kuala Lumpur

Malam Kuala Lumpur merupakan novel karya Nasjah Djamin yang diterbitkan pertama kali oleh Pembangunan (1968) dan diterbitkan ulang oleh Pustaka Jaya (1983). Malam Kuala Lumpur memiliki ketebalan 394 halaman yang dipilah menjadi 23 episode atau bagian. Novel tersebut menampilkan kondisi sosial budaya bangsa Indonesia ketika terjadi konflik konfrontasi dengan Malaysia. Tokoh utama Malam Kuala Lumpur adalah Budi atau Buddy, biasa dipanggil "Bud". Ia bersuku bangsa Jawa, mantan pejuang pada zaman revolusi fisik, yang teguh pendiriannya dan memiliki rasa nasionalisme yang tinggi. Tokoh utama lainnya adalah seorang wanita Melayu (Latifah), Nyonya Inggris (Pauline Adam), Nona Hongkong (Evelyn), dan wanita Jawa (Sri Rahayu). Secara keseluruhan, Malam Kuala Lumpur karya Nasjah Djamin terdiri atas empat bagian pokok yang masing-masing diberi judul (1) Latifah, dari episode pertama pada halaman 5 hingga episode ke-6 di halaman 86, (2) Pauline, dari episode 8 pada halaman 87 hingga episode ke-10 di halaman 170, (3) Evelyn, dari episode 11 pada halaman 171 hingga episode ke-16 di halaman 269, dan (4) Sri Rahayu, dari episode 17 pada halaman 271 hingga episode terakhir ke-23 di halaman 394. Kisah dimulai ketika terjadi pergumulan fisik antara dua insan yang berlainan jenis, Budi dan Latifah, di sebuah kamar pada malam hari dalam sebuah rumah bertingkat di Petaling Jaya, Kuala Lumpur, Malaysia. Kemudian cerita dilanjutkan dengan sorot balik. Melalui lamunan-lamunan dalam pikiran tokoh Budi dan dialognya dengan seorang wanita Melayu bernama Latifah, terungkap kronologis cerita. Semasa perjuangan revolusi fisik mempertahankan kemerdekaan negara Republik Indonesia, Budi bersahabat baik dengan seorang keturunan Tionghoa yang bernama The. Mereka berdua merupakan kawan seperjuangan melawan penjajah kompeni Belanda di daerah seputar Semarang, Jawa Tengah. Setelah kemerdekaan negeri itu tercapai, nasib membawa keberuntungan mereka masing-masing. The menjadi orang sukses, pengusaha Biro Arsitek di daerah Semenanjung Melayu, dan memiliki rumah gedung modern di Kuala Lumpur dan Johor. Namun, nasib Budi tetap seperti dahulu, miskin dan terlunta-lunta di Jakarta—ibu kota negeri yang sudah merdeka. Tahun 1963 sebelum terjadi konfrontasi antara Indonesia dan Malaysia, Budi diundang The ke Kuala Lumpur menjadi turis tamunya. Budi ditempatkan di rumah The di lantai bawah yang kebetulan digunakan The sebagai kantor bisnisnya. Melalui kantor bisnis The itulah, Budi berkenalan dengan sekretaris The, seorang perempuan Melayu bernama Latifah. Mereka berdua kemudian menjalin hubungan asmara hingga berbulan-bulan lamanya. Selain berkenalan dengan seorang perempuan Melayu, Budi juga berkenalan dengan seorang nyonya berkebangsaan Inggris, bernama Pauline Adam. Meskipun perempuan tersebut telah bersuamikan seorang militer keturunan Inggris totok yang bertugas di Serawak, ia menjalin hubungan asmara pula dengan si Budi. Sebagai seorang lelaki mata keranjang, Budi pun menanggapi permainan asmara Nyonya Pauline Adam yang selalu merasa kesepian dan haus akan cinta asmara. Seorang gadis Cina dari Hongkong pun dapat dijerat oleh asmara Budi melalui biro arsitek The. Gadis Cina tersebut bernama Evelyn. Budi merupakan gambaran seorang "buaya darat" yang selalu mereguk kenikmatan asmaranya dengan perempuan-perempuan tersebut pada malam hari di Kuala Lumpur. Ketika terjadi konflik antara Indonesia dan Malaysia pada awal tahun 1964, Budi kembali ke Jakarta. Di Jakarta Budi menikah dengan seorang gadis yang berasal dari kampung halamannya, Gunung Kidul, bernama Sri Rahayu. Perempuan sederhana tersebut secara fisik merupakan duplikat Latifah, perempuan Melayu yang pernah dikenalnya. Rahayu adalah seorang pegawai negeri yang bergaji kecil dan setiap bulan mendapatkan jatah beras sebanyak 30 kilo. Dari pernikahannya dengan Rahayu, Budi memperoleh seorang anak lelaki yang diberi nama Wahyu. Hidup mereka serba kekurangan, tetapi romantis dan bahagia. Suatu ketika, tahun 1967, The datang ke Jakarta. Budi menemui The di Hotel Indonesia. Mereka berdua kemudian mengobrol sambil makan gulai sate kambing di daerah Kramat, Senen. Dalam pertemuan itu Budi minta diundang sekali lagi oleh The ke Kuala Lumpur karena ingin menjenguk Latifah. Budi sudah amat rindu pada Latifah. The menyanggupinya. Tahun itu pula Budi pergi ke Kuala Lumpur, Malaysia, dengan pesawat udara, berangkat dari Kemayoran. Di Kuala Lumpur Budi ditempatkan The di sebuah hotel bernama Hotel Federal. Pada malam-malam di Kuala Lumpur itu sekali lagi Budi menjalin asmara dengan ketiga perempuan yang pernah digaulinya dulu. Peristiwa seakan-akan berulang, seperti reuni. Meskipun demikian, Budi tetap kembali ke istrinya, Sri Rahayu, dan anak semata wayangnya, Wahyu. Hidup dirasakan Budi memang absurd seperti mimpi dan bermain-main. Puji Santosa dan Maini Trisna Jayawati (2011) menyatakan bahwa perrwatakan tokoh-tokoh dalam novel Malam Kuala Lumpur karya Nasjah Djamin terlihat dinamis, tidak statis, dan berkarakter bulat seperti yang ditunjukkan pada diri tokoh protagonis Budiman dan tokoh antagonis Latifah.naan Bahasa, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia


</doc>
<doc id="2582453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582453" title="Sailors, Beware!">
Sailors, Beware!

Sailors, Beware! adalah sebuah film pendek komedi bisu yang dibintangi oleh Stan Laurel dan Oliver Hardy sebelum penjulukan resmi mereka sebagai duo Laurel dan Hardy. Tim tersebut tampil dalam sebanyak 107 film antara 1921 dan 1951.




</doc>
<doc id="2582454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582454" title="Daraina">
Daraina

Daraina adalah sebuah kota dan komune () di utara Madagaskar. Kota tersebut masuk distrik Vohemar, yang merupakan bagian dari Kawasan Sava. Kota tersebut terletak di sebuah bagian dari Route Nationale 5a antara Vohemar dan Ambilobe.

Populasi komune tersebut diperkirakan berjumlah sekitar 10,000 dalam sensus komune 2001.

Pendidikan tingkat dasar dan menengah tersedia di kota tersebut, Mayoritas 98% populasi komune tersebut adalah petani. Tanaman paling penting adalah padi, sementara produk penting lainnya adalah pisang, jagung, ketela pohon dan kentang. Jasa-jasa menyediakan pekerjaan untuk 2% populasi.


</doc>
<doc id="2582460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582460" title="Clark Gregg">
Clark Gregg

Robert Clark Gregg () adalah seorang pemeran, sutradara, penulis naskah dan pengisi suara asal Amerika. Ia dikenal atas perannya sebagai Agent Phil Coulson dalam Marvel Cinematic Universe.



</doc>
<doc id="2582470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582470" title="Jeff White (efek visual)">
Jeff White (efek visual)

Jeff White adalah seorang artis efek visual yang dinominasikan untuk Efek Visual Terbaik di Academy Awards ke-85 dan Academy Awards ke-90 masing-masing untuk "The Avengers" dan "".



</doc>
<doc id="2582471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582471" title="Haute Matsiatra">
Haute Matsiatra

Haute Matsiatra adalah sebuah kawasan di Madagaskar. Kawasan tersebut berbatasan dengan kawasan Amoron'i Mania di bagian utara, Vatovavy-Fitovinany di bagian timur, Ihorombe dan di bagian selatan dan Atsimo-Andrefana di bagian barat. Ibu kota kawasan tersebut adalah Fianarantsoa, dan populasinya diperkirakan berjumlah sekitar 1,131,700 pada 2014. Kawasan tersebut memiliki luas .


</doc>
<doc id="2582473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582473" title="Vatovavy-Fitovinany">
Vatovavy-Fitovinany

Vatovavy-Fitovinany adalah sebuah kawasan yang terletak di tenggara Madagaskar. Kawasan tersebut berada di bagian selatan pantai timur Madagaskar. Kawasan tersebut berbatasan dengan Atsinanana (Utara), Amoron'i Mania dan Haute Matsiatra (Barat) dan Atsimo-Atsinanana (Selatan).


</doc>
<doc id="2582475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582475" title="Janek Sirrs">
Janek Sirrs

Janek Sirrs () adalah seorang artis efek visual yang dikenal atas karyanya dalam film-film seperti "The Matrix", "Batman Begins", "The Avengers" dan "".

Ketiganya berada dalam kategori Efek Visual Terbaik





</doc>
<doc id="2582477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582477" title="Ihorombe">
Ihorombe

Ihorombe adalah sebuah kawasan di Madagaskar. Kawasan tersebut berbatasan dengan kawasan Haute Matsiatra di utara, Atsimo-Atsinanana di timur, Anosy di selatan dan Atsimo-Andrefana di barat. Ibu kotanya adalah Ihosy dan populasinya berjumlah sekitar 312,307 pada 2013. Luas Ihorombe adalah dan memiliki salah satu kepadatan penduduk terendah dari kawasan-kawasan Malagasi.


</doc>
<doc id="2582479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582479" title="Gunung Tiga (disambiguasi)">
Gunung Tiga (disambiguasi)

Terdapat beberapa nama gunung yang serupa:

</doc>
<doc id="2582480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582480" title="Guy Williams (efek visual)">
Guy Williams (efek visual)

Guy Williams adalah seorang supervisor efek visual. Williams dan para artis efek visual sejawatnya dinominasikan dalam Academy Award untuk Efek Visual Terbaik untuk film 2013 "Iron Man 3".
Ia juga dinominasikan untuk "Marvel's The Avengers" dan "Guardians of the Galaxy Vol. 2".

Williams berasal dari Greenwood, Mississippi dan alumnus Mississippi State University. Ia sekarang merupakan supervisor efek visual untuk Weta Digital di Selandia Baru.


</doc>
<doc id="2582482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582482" title="Region Anosy">
Region Anosy

Anosy adalah salah satu dari 22 kawasan di tenggara Madagaskar. Kawasan tersebut terletak di sisi timur dari apa yang disebut Provinsi Tulear. Nama "Anosy" artinya "pulau" dalam bahasa Malagasi.



</doc>
<doc id="2582484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582484" title="Atsimo-Andrefana">
Atsimo-Andrefana

Atsimo-Andrefana adalah sebuah kawasan di Madagaskar. Kawasan tersebut berbatasan dengan Menabe di bagian utara, Amoron'i Mania dan Haute Matsiatra di bagian timur laut, Ihorombe dan Anosy di bagian timur dan Androy di bagian tenggara. Ibu kotanya adalah Toliara dan populasinya berjumlah sekitar 1,316,756 pada 2013. Atsimo Andrefana secara geografi adalah kawasan Malagasi terbesar dengan luas .


</doc>
<doc id="2582485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582485" title="Dan Sudick">
Dan Sudick

Dan Sudick adalah seorang supervisor efek khusus. Sudick dan para artis aefek visual sejawatnya dinominasikan dalam Academy Award untuk Efek Visual Terbaik untuk film 2008 "Iron Man", film 2013 "Iron Man 3" dan film 2014 "".


</doc>
<doc id="2582486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582486" title="Region Diana">
Region Diana

Diana adalah sebuah kawasan di Madagaskar di bagian paling utara pulau tersebut. Kawasan tersebut berbatasan dengan Kawasan Sava di tenggara dan Kawasan Sofia di barat daya. Kawasan tersebut memiliki luas 19,266 km, dan memiliki populasi sekitar 700,021 pada 2013. Ibu kota kawasan tersebut adalah Antsiranana (sebelumnya dikenal sebagai "Diego Suarez").



</doc>
<doc id="2582488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582488" title="Helicarrier">
Helicarrier

Helicarrier adalah sebuah kapal induk terbang yang tampil dalam buku-buku komik Amerika terbitan Marvel Comics. Ini digambarkan sebagai kapal kapital dari badan intelijensi/pertahanan fiksi S.H.I.E.L.D.



</doc>
<doc id="2582495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582495" title="Lisa Lassek">
Lisa Lassek

Lisa Lassek adalah seorang penyunting film dan televisi asal Amerika yang juga berkarya sebagai produser asosiasi untuk serial televisi "Firefly". Ia menyunting episode-episode untuk musim keenam "Buffy the Vampire Slayer", bertugas sebagai asisten penyunting untuk "Angel", dan menyunting berbagai episode "Firefly". Lassek juga menyunting film jangka fitur pertama Joss Whedon "Serenity".

Lassek berasal dari Philadelphia, Pennsylvania dan alumna Vassar College dan Boston University.



</doc>
<doc id="2582496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582496" title="Jeffrey Ford (penyunting film)">
Jeffrey Ford (penyunting film)

Jeffrey Ford adalah seorang penyunting film asal Amerika Serikat. Ia dinominasikan untuk sebuah ACE Eddie Award untuk Film Suntingan Terbaik - Musikal atau Komedi untuk film "The Family Stone" dan untuk Golden Satellite Award untuk Penyuntingan Film Terbaik untuk "One Hour Photo".


</doc>
<doc id="2582497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582497" title="Zak Penn">
Zak Penn

Zak Penn () adalah seorang penulis naskah Amerika. Penn menulis dan menyutradarai "Incident at Loch Ness" dan "The Grand", dan bekerja sama menulis naskah untuk "X2", "" dan cerita untuk "The Avengers". Dengan Michael Karnow, Penn adalah salah satu pembuat serial TV "Alphas" di jaringan Syfy.



</doc>
<doc id="2582500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582500" title="Darling in the Franxx">
Darling in the Franxx

Anime ini memulai distribusi internasionalnya secara serentak setelah perilisannya, dengan Crunchyroll sebagai layanan pengaliran untuk pemirsa internasional. Penyiaran juga ditujukan untuk pemirsa di Asia Tenggara melalui Aniplus Asia. Funimation sebagai rekan penyedia layanan memulai perilisan versi sulih suara bahasa Inggris untuk serial anime ini pada 1 Februari.

Anime ini berlatar pada masa depan pasca-apokaliptik ketika umat manusia dihadapkan pada mara bahaya oleh makhluk raksasa yang dikenal sebagai
. Para klaxosaur ini dapat dibagai dalam empat kategori berdasarkan ukuran mereka: "Conrad", "Mohorovičić", "Gutenberg", dan "Lehmann". Terdesak akan jurang pembinasaan, umat yang selamat kemudian mendirikan kota milter yang dikenal sebagai Perkebunan "(Plantation)", dipimpin oleh Organisasi APE. Untuk melindungi kota, para anak-anak dibesarkan dan dilatih untuk memiloti mecha raksasa yang disebut sebagai Franxx (フランクス "Furankusu") secara berpasangan yang berbeda jenis kelaminnya. Salah seorang dari anak-anak tersebut, Hiro, pada mulanya dianggap sebagai anak yang berbakat, tetapi setelah berbagai kali gagal untuk berselaras dengan pasangannya, dia gagal dalam program pelatihan dan memutuskan untuk keluar. Saat ia melewatkan acara kelulusan kelasnya, Hiro secara tak sengaja bertemu dengan Zero Two, pilot Franxx yang dikenal buruk, dan dia adalah anggota ras manusia yang memiliki darah klaxosaur, memberikannya sepasang tanduk merah di kepalanya. Setelah pasangan Zero Two terbunuh karena serangan klaxosaur, Hiro kemudian meminta Zero Two untuk menjadi pasangan barunya, atau yang ia sebut sebagai "Darling".

Para karakter utama dari serial ini membentuk Skuat 13. Skuat ini berbasis di Perkebunan dan tinggal di dalam wilayah rumah mereka,

Pilot dari Franxx Strelizia

Code:016 (コード:016 "Kōdo:016") / Hiro (ヒロ)

"Suara oleh:" Voiced by: Yūto Uemura, Ami Koshimizu (masa kecil) (Jepang); Matt Shipman, Mikaela Krantz (masa kecil) (Inggris)

Code:002 (コード:002 "Kōdo:002") / Zero Two (ゼロツー "Zero Tsū")

"Suara oleh": Haruka Tomatsu (Jepang); Tia Ballard (Inggris)

Pilot dari Franxx Dephinium

Code:056 (コード:056 "Kōdo:056") / Goro (ゴロー "Gorō")

"Suara oleh:" Yuuichirou Umehara, Natsumi Fujiwara (masa kecil) (Jepang); Austin Tindle, Morgan Berry (masa kecil) (Inggris)

Code:015 (コード:015 "Kōdo:015") / Ichigo (イチゴ)

"Suara oleh:" Kana Ichinose (Jepang); Brittany Lauda (Inggris)

Pilot dari Franxx Argentea

Code:666 (コード:666 "Kōdo:666") / Zorome (ゾロメ)

"Suara oleh:" Mutsumi Tamura (Jepang); Ryan Reynolds (Inggris)

Code:390 (コード:390 "Kōdo:390") / Miku (ミク)

"Suara oleh:" Nanami Yamashita (Jepang); Bryn Apprill (Inggris)

Pilot dari Franxx Genista

Code:326 (コード:326 "Kōdo:326") / Mitsuru (ミツル)

"Suara oleh:" Aoi Ichikawa (Jepang); Bryson Baugus (Inggris)

Code:556 (コード:556 "Kōdo:556") / Kokoro (ココロ)

"Suara oleh": Saori Hayami (Jepang); Jeannie Tirado (Inggris)

Pilot dari Franxx Chlorophytum

Code:214 (コード:214 "Kōdo:214") / Futoshi (フトシ)

"Suara oleh:" Hiroki Gotou (Jepang); Blake Shepard (Inggris)

Code:196 (コード:196 "Kōdo:196") / Ikuno (イクノ)

"Suara oleh:" Shizuka Ishigami (Jepang); Leah Clark (Inggris)

APE merupakan organisasi yang berkuasa di Perkebunan, benteng pertahanan terakhir umat manusia.

Nana (ナナ)

"Suara oleh:" Marina Inoue (Jepang); Michelle Rojas (Inggris)


Nines adalah pasukan khusus dan pertahanan yang merupakan subordinat langsung dari APE.

9'α (ナインアルファ "Nain Arufa", Nine Alpha)

"Suara oleh:" Souma Saitou (Jepang); Justin Briner (Inggris)



Serial anime dengan 24 episode ini disutradarai oleh Atsuhi Nishigori, dengan Nishigori dan Naotaka Hayashi yang menangani penaskahan serial utamanya. Masayoshi Tanaka bertindak sebagai perancang karakter, Shigeto Koyama bertindak sebagai perancang mekanik, Hiroyuki Imaishi bertugas sebagai pengarah animasi aksinya serta Asami Tachibana sebagai penggubah musik yang digunakan di dalam anime ini.

Lagu tema pembuka untuk anime ini berjudul "Kiss of Death", dinyanyikan oleh Mika Nakashima dan diciptakan oleh Hyde. Sementara itu, lagu tema penutupnya adalah

Lagu tema (soundtrack) untuk serial ini digubah oleh Asami Tachibana dan diterbitkan oleh Aniplex. Cakram pertamanya memuat 21 lagu dan ditutup dengan volume rilis video rumahan pertama dari anime ini, serta dijadwalkan akan dirilis pada 25 April 2018. Keseluruhan lagu yang ada digubah oleh Asami Tachibana.

Sebuah adaptasi manga oleh Kentaro Yabuki dan karikatur yonkoma oleh Mato telah mulai diserialisasikan dalam situs web "Shōnen Jump+" pada 14 Januari 2018.



</doc>
<doc id="2582509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582509" title="Gauthier III dari Brienne">
Gauthier III dari Brienne

Gauthier III dari Brienne (†14 Juni 1205) merupakan seorang Comte Brienne pada tahun 1191-1205, Pangeran Taranto, Adipati Puglia, dan Comte Lecce, dan bergelar Raja Sisilia pada tahun 1201-1205. Dia adalah putra Erard II dari Brienne dan Agnès dari Montfaucon.

Pada tahun 1200 ia menikahi Elvira, putri Tancredi dari Sisilia, saudari dan pewaris raja yang digulingkan, Gugghiermu III dari Sisilia. Pada saat pernikahan mereka, dia dan keluarganya diasingkan di Prancis, berusaha mencari sekutu untuk merebut kembali Kerajaan Sisilia dari Raja muda Friedrich ΙΙ.

Gauthier telah bergabung dengan Perang Salib Keempat sebagai pengikut Thibaut III dari Champagne, dan ketika bepergian melalui Italia dibujuk oleh Paus Innosensius III untuk mendapatkan kembali Italia selatan dan Sisilia dari Jerman, sebagai imbalan atas Lecce dan Taranto. Dengan restu Paus, Gauthier kembali ke Prancis untuk melikuidasi tanahnya dan membeli pasukan, namun setahun kemudian, Gauthier masih belum mempekerjakan cukup orang untuk menyerang Regno. Innosensius III yang melelahkan orang-orang yang terhenti di Gauthier, mempekerjakan orang-orang dari perbendaharaan paus untuk invasi.

Gauthier menyerang Diepold pada tanggal 10 Juni 1201 di jembatan dekat Agnella, dan memenangkan pertempuran lain pada tanggal 22 Oktober di Cannae. Meskipun didesak Paus Innosensius III, Gauthier tidak mau menyerang Sisilia sebelum dia mengkonsolidasikan posisinya di daratan.
Pada tahun 1204, Gauthier dikepung di benteng Terracina oleh Diepold dari Schweinspünt dan kehilangan satu mata panah, tetapi ia melanggar pengepungan dan menempatkan Diepold untuk bertempur. Pada tanggal 11 Juni 1205, Gauthier dibunuh oleh Diepold sementara mengepungnya di Sarno. Ia dimakamkan di Gereja St. Maria della Foce di Sarno.

Pada tahun 1205, jandanya melahirkan putranya



Jandanya Elvira menikah kedua kalinya dengan Giacomo Sanseverino, Comte Tricarico, dan ketiga Tigrini Guidi, Comte Modigliano (atau Comte Pfalz di Toskana)



</doc>
<doc id="2582510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582510" title="Gugghiermu III dari Sisilia">
Gugghiermu III dari Sisilia

Gugghiermu III (skt. 1186 skt. 1198), keturunan Wangsa Hauteville, merupakan raja Norman terakhir di Sisilia, yang memerintah sebentar selama sepuluh bulan pada tahun 1194. Dia digulingkan oleh nenek bibinya Custanza dan suaminya, Kaisar Heinrich VI.

Dia adalah putra kedua Comte Tancredi dari Lecce dan istrinya Sibylla dari Acerra. Ketika pada tahun 1189 Raja Gugghiermu II dari Sisilia meninggal tanpa keturunan, Tancredi, putra haram dari adipati Norman Ruggeru III dari Puglia memperoleh dukungan Paus Klemens III untuk dinobatkan sebagai Raja Sisilia, menyangkal hak-hak bibinya Custanza, putri almarhum Raja Ruggeru II.

Pada usia empat tahun, tidak lama setelah kematian pertama kakandanya Ruggeru dan selanjutnya beberapa minggu kemudian ayahandanya (20 Februari 1194), Gugghiermu dinobatkan sebagai raja oleh Paus Selestinus III di Palermo. Ibundanya Sibylla bertindak sebagai wali penguasanya.

Namun suami Custanza, kaisar Hohenstaufen, Heinrich VI menggugat takhta Sisilia atas hak istrinya. Bahkan sebelum kematian Tancredi, dia telah merencanakan untuk menyerang, dan sumber dayanya telah ditingkatkan lebih lanjut oleh tebusan yang dia terima untuk membebaskan Raja Richard I dari Inggris.

Pada bulan Agustus 1194 Heinrich berbaris melawan Sisilia. Sibylla tidak dapat mengatur banyak perlawanan efektif. Pada akhir Oktober Heinrich menaklukkan semua bagian daratan kerajaan dan menyeberang ke pulau Sisilia. Pada tanggal 20 November Palermo jatuh, Gugghiermu dan ibundanya melarikan diri ke Kastil Caltabellotta.

Heinrich menawarkan beberapa kondisi Sibylla yang murah hati: Gugghiermu akan mempertahankan County Lecce, wilayah asal ayahandanya sebelum dia menjadi raja, dan juga untuk mempertahankan Kepangeranan Taranto pada gilirannya untuk melepaskan takhta kerajaan. Dengan kesepakatan yang dicapai, Gugghiermu, ibunda dan saudara-saudaranya menyaksikan ketika Heinrich dinobatkan sebagai Raja Sisilia pada tanggal 25 Desember (Custanza tidak dinobatkan karena sedang melahirkan putra Heinrich, Friedrich II di Iesi). Namun demikian, empat hari kemudian, dugaan konspirasi terhadap raja baru terungkap, dan banyak tokoh politik Italo-Norman terkemuka ditangkap dan dikirim ke penjara di Jerman, termasuk Gugghiermu dan keluarganya.

Sementara ibunda dan saudara perempuannya akhirnya dibebaskan dan hidup dalam ketidakjelasan di Prancis, tidak ada yang diketahui secara pasti nasib Gugghiermu selanjutnya. Dia konon telah dibutakan, dikebiri, atau keduanya. Menurut beberapa sumber ia meninggal di penangkaran di Kastil Alt-Ems beberapa tahun kemudian, yang lain mengklaim bahwa ia dibebaskan dan menjadi seorang biarawan. Teori lain adalah bahwa ia kemudian kembali ke Sisilia di bawah alias Tancredi Palamara. Putra Heinrich, Kaisar Friedrich II (yang juga raja Sisilia) menemukan Tancredi Palamara di Messina dan telah mengeksekusinya pada tahun 1232. Namun, merujuk pada beberapa surat oleh Paus Selestinus III, tanggal yang secara umum diterima untuk kematiannya adalah 1198.

Pewaris Gugghiermu adalah adindanya, yang nama tepatnya tidak jelas tetapi telah diberikan berbagai macam Maria, Elvira, Albiria atau Albinia, Blanche († set. 1216). Diasingkan di Prancis, ia menikah pertama kali pada tahun 1200 dengan Comte Prancis, Gauthier III dari Brienne yang kadang-kadang maju sebagai penakluk singgasana Sisilia melawan Friedrich II, dan secara singkat Pangeran Taranto dan Pangeran Lecce dengan hak istrinya. Dia sementara mendapat dukungan oleh paus dan didukung oleh beberapa bangsawan Italia (di antaranya Fransiskus dari Assisi) mampu menduduki sebagian besar Puglia melawan tentara Sisilia di bawah Kanselir Gualtiero dari Palearia. Namun, pada tahun 1205 ia akhirnya dikalahkan oleh pejabat Friedrich, Diepold dari Schweinspünt di Sarno, ditangkap dan meninggal di penjara segera sesudahnya.

Pada saat yang sama Elvira (Mary) melahirkan putranya, Gauthier IV, yang hanya menerima County pertama Brienne, karena warisan Sisilianya disita karena pemberontakan ayahandanya. Dia kemudian pergi ke Tanah Suci dan menjadi Comte Jaffa.


</doc>
<doc id="2582514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582514" title="Stratfor">
Stratfor

Stratfor adalah platform dan penerbit intelijen geopolitik Amerika Serikat yang didirikan pada tahun 1996 di Austin, Texas, oleh George Friedman, yang menjabat sebagai ketua dan pemimpin perusahaan. Chip Harmon diangkat sebagai presiden pada bulan Februari 2018. Fred Burton menduduki posisi sebagai kepala keamanan Stratfor.

Para tokoh eksekutif lainnya termasuk Wakil Presiden "Global Analysis" Reva Goujon, Wakil Presiden Strategic Analysis Rodger Baker, dan mantan perwira Komando Operasi Khusus AS Bret Boyd, yang merupakan wakil presiden layanan intelijen khusus.



</doc>
<doc id="2582518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582518" title="Carmel of St. Joseph School (Malad)">
Carmel of St. Joseph School (Malad)

Carmel of St. Joseph School adalah sebuah sekolah khusus putri yang terletak di Malad, Mumbai. Sekolah tersebut berafiliasi dengan Badan Pendidikan Menengah dan Perguruan Tinggi Negara Bagian Maharasthtra dan mengajar menurut kurikulum SSC dari negara bagian Maharashtra. Sekolah tersebut menjalankan kelas-kelas untuk para murid dari perawatan sampai kelas 10.

Situs Web Sekolah


</doc>
<doc id="2582526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582526" title="Ivan Konev">
Ivan Konev

Ivan Stepanovich Konev () adalah seorang jenderal Tentara Merah Rusia. Ia sangat disegani sekaligus dikagumi dan ditakuti oleh Josef Stalin. Dia memberikan kontribusi besar kepada Uni Soviet dari Revolusi Rusia hingga pasca Perang Dunia II.

Konev dilahirkan di sebuah keluarga petani pada tahun 1897 di wilayah yang kemudian dikenal sebagai Pemerintahan Vologda (Oblast Kirov sejak 1936), Konev lahir pada 28 Desember 1897. Ibunya meninggal saat melahirkan. Karena ayahnya adalah seorang petani miskin di Kekaisaran Rusia, Konev juga tidak menyelesaikan pendidikannya sehingga mulai bekerja di pabrik kayu saat remaja. Pada tahun 1916, ia direkrut menjadi tentara dan berjuang selama dua tahun dalam Perang Dunia I.

Dia ikut dalam Revolusi Rusia setelah membelot dari tentara Tsar pada tahun 1917.

Meskipun dikenal sebagai perwira Tentara Merah yang sukses, Konev mengalami beberapa pengalaman pahit selama Perang Patriotik Raya. Salah satu pengalamannya yaitu saat Pertempuran Rzhev Salient, ketika Tentara Merah berhasil memukul mundur Jerman beberapa puluh kilometer dari Moskwa dan menyerang timur, utara, dan selatan posisi Jerman. Konev sekarang adalah seorang Kolonel-Jenderal dan memimpin garis depan sementara yang lain dipimpin oleh Kepala Staf Umum Georgy Zhukov, yang telah menyelamatkan Konev dari serangan kemarahan Stalin di awal invasi ketika Jerman telah mengepung pasukan Konev 19th Army. Pertempuran Rzhev Salient berlangsung dari akhir Juli hingga awal Oktober 1942 meskipun Soviet berada dalam posisi yang menguntungkan, namun korban Tentara Merah cukup besar. Jerman menderita sekitar 70.000 korban sementara Soviet kehilangan lebih dari 300.000 tentara.

Dia memimpin Front Ukraina ke-1 selama invasi Polandia dan Jerman. Sementara Zhukov memimpin Belarusia Front Belarus ke-1, Konev memimpin garis depan dari Polandia bagian tengah, melalui Cekoslowakia dan Hungaria dan ke Yugoslavia. Tentara Merah mendapat keuntungan besar selama Serangan Vistula-Oder pada awal 1945, mengusir sebagian besar tentara jerman dari Polandia dan hingga ke wilayah Jerman sendiri hanya dalam tiga minggu. Sekali lagi, Tentara Merah telah memberikan serangan kejutan dan menyerang pasukan Jerman dengan perbandingan 5:1.

Meskipun ia dikagumi oleh Stalin, ia juga harus berhadapan dengan rasa takutnya yaitu ketakutan akan Stalin. Itu karena para komandan tinggi Soviet yang sukses sering diturunkan dari jabatannnya. Zukov pun mengalaminya, yaitu Komandan Distrik Militer Carpathian setelah mencapai posisi Wakil Menteri Pertahanan Pertama. Beruntung lagi bagi Konev, dia juga selamat dari Pembersihan oleh Stalin pada tahun 1937-1938.
Konev menjadi komandan pendudukan tentara Merah di Jerman Timur dan ia juga pernah dikirim ke Revolusi Hongaria.



</doc>
<doc id="2582530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582530" title="Anak Hoki">
Anak Hoki

Anak Hoki adalah sebuah film fiksi Indonesia yang disutradarai oleh Ginanti Rona. Kisah film ini terinsipirasi dari kisah remaja Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok. Kisah ini bersifat fiksi dengan tujuan menghibur tanpa ada unsur sara ataupun muatan politik di dalamnya. Banyak pelajaran menarik dari sisi persahabatan remaja yang bisa dilihat dalam film ini Kenny Austin berperan sebagai Ahok remaja bersama dengan Nadine Waworuntu, Lolox, Chris Laurent, Maia Estianty, Tamara Geraldine, Tina Toon, Fero Walandouw, Edric Tjandra dan adik kandung Ahok, Harry Tjahaja Purnama, yang juga menjadi salah satu produsernya. Di bawah bendera Le Moesiek Revole, film tersebut dijadwalkan rilis pada akhir 2018 awal 2019.


</doc>
<doc id="2582537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582537" title="Pound Saint Helena">
Pound Saint Helena

Pound Saint Helena adalah mata uang kepulauan Atlantik Saint Helena dan Ascension, yang merupakan bagian-bagian konstituen dari wilayah seberang laut Britania Raya Saint Helena, Ascension and Tristan da Cunha. Mata uang tersebut memiliki nilai tukar yang sama dengan pound sterling dan kedua mata uang tersebut umum diterima dan beredar. Mata yang tersebut terbagi dalam 100 "pence".

Tristan da Cunha, sepertiga teritorialnya, resmi mengadopsi Pound sterling. Namun, terdapat koin-koin komemoratif khusus yang dicetak untuk pulau tersebut.

Catatan

Sumber



</doc>
<doc id="2582539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582539" title="Wrigley Company">
Wrigley Company

Wm. Wrigley Jr. Company, yang dikenal sebagai Wrigley Company, adalah sebuah perusahaan permen karet Amerika yang didirikan pada 1 April 1891 oleh William Wrigley Jr., berbasis di Global Innovation Center (GIC), Goose Island, Chicago, Illinois. Perusahaan tersebut sepenuhnya dimiliki oleh Mars, Incorporated. Perusahaan tersebut sekarang merupakan pabrik dan pemasar permen karet terbesar di dunia.



</doc>
<doc id="2582543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582543" title="Kwacha Malawi">
Kwacha Malawi

Kwacha (; ISO 4217: MWK, nama resmi Kwacha Malawi) adalah sebuah mata uang Malawi sejak tahun 1971, menggantikan pound Malawi. Mata uang tersebut terbagi dalam 100 tambala. Kwacha menggantikan jenis mata uang lainnya, yakni pound sterling Britania Raya, rand Afrika Selatan dan dolar Rhodesia, yang sebelumnya beredar dalam ekonomi Malawi.


</doc>
<doc id="2582549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582549" title="Vodafone India">
Vodafone India

Vodafone India adalah subsidier India dari Vodafone Group plc, perusahaan telepon genggam terbesar kedua di dunia, dan penyedia layanan telekomunikasi di India dengan kantor kepala operasionalnya di Mumbai. Pada Agustus 2016, Vodafone India memiliki pembagian pasar 18.42% dengan sekitar 212.52 juta pelanggan dan merupakan jaringan telekomunikasi telepon genggam terbesar kedua tingkat nasional setelah Airtel.


</doc>
<doc id="2582550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582550" title="Ariary Madagaskar">
Ariary Madagaskar

Ariary (tanda: Ar; Kode ISO 4217: MGA) adalah mata uang Madagaskar. Mata yang tersebut terbagi dalam 5 "iraimbilanja" dan merupakan salah satu dari hanya dua mata uang non-desimal yang sekarang beredar (yang lainnya adalah Ouguiya Mauritania). Nama ariary dan iraimbilanja berasal dari mata uang pra-kolonial, dengan ariary (dari kata Spanyol "real") menjadi nama untuk dolar perak. Iraimbilanja memiliki arti harfiah "berat satu besi" dan merupakan nama koin lama senilai dari satu ariary.




</doc>
<doc id="2582557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582557" title="Escudo Tanjung Verde">
Escudo Tanjung Verde

Escudo (tanda: ; ISO 4217: CVE) adalah mata uang Republik Tanjung Verde. Mata uang tersebut umumnya ditulis dengan memakai "cifrão" sebagai pemisah desimal, seperti untuk 20 escudo, atau untuk 1000.

Escudo menjadi mata uang Tanjung Verde pada 1914.




</doc>
<doc id="2582559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582559" title="Lilangeni Swaziland">
Lilangeni Swaziland

Lilangeni (jamak: emalangeni, kode ISO 4217: "SZL") adalah mata uang Swaziland dan terbagi dalam 100 sen. Mata uang tersebut dikeluarkan oleh Bank Sentral Swaziland ("Umntsholi Wemaswati"). Rand Afrika Selatan juga diterima di Swaziland. Mirip dengan loti Lesotho, terdapat singkatan tunggal dan jamak, yakni L dan E, sehingga dimana mata uang memiliki jumlah L1, mata uang tersebut akan memiliki E2, E3, atau E4.


</doc>
<doc id="2582560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582560" title="Monster (film 2003)">
Monster (film 2003)

Monster adalah film biografi drama kriminal tahun 2003 yang disutradarai oleh Patty Jenkins dan diproduseri oleh Charlize Theron, Mark Damon, Clark Peterson, Donald Kushner dan Brad Wyman. Naskah film ini ditulis oleh Patty Jenkins. Film ini dibintangi oleh Charlize Theron, Christina Ricci, Bruce Dern dan Lee Tergesen.

Film "Monster" ditayangkan secara perdana di Festival Lembaga Film Amerika pada tanggal 16 November 2003 dan dirilis di Jerman pada tanggal 15 April 2004. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 24 Desember 2003 secara terbatas dan 30 Januari 2004 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tahun 1989, setelah pindah dari Michigan ke Daytona Beach, Florida, seorang pekerja seks komersial bernama Aileen Wuornos (Charlize Theron) dengan bertemu Selby Wall (Christina Ricci) di sebuah kedai homoseksual. Meskipun awalnya ia bermusuhan dan menyatakan bahwa ia bukan lesbian, Aileen berbicara dengan Selby sambil minum segelas bir. Selby mengantarkan Aileen saat ia seperti sangat protektif terhadapnya. Selby mengajak Aileen untuk bermalam bersamanya. Mereka kembali ke rumah di mana Selby tinggal (diasingkan sementara oleh orang tuanya menyusul tuduhan dari gadis lain bahwa Selby mencoba menciumnya). Mereka kemudian setuju untuk bertemu di arena seluncur sepatu roda, lalu mereka berciuman untuk pertama kalinya. Aileen dan Selby jatuh cinta, tetapi mereka tidak punya tempat tujuan sehingga Selby kembali ke rumah bibinya.

Setelah diserang secara seksual dan dianiaya oleh seorang pelanggan bernama Vincent Corey (Lee Tergesen), Aileen membunuhnya untuk membela diri dan memutuskan untuk keluar dari prostitusi. Aileen mengakui tindakannya kepada Selby, yang telah marah kepada Aileen karena kegagalannya untuk mendukung mereka. Aileen berusaha mencari pekerjaan yang layak, tetapi karena kurangnya kualifikasi dan riwayat kriminalnya, beberapa atasan menolaknya dan kadang-kadang bersikap bermusuhan secara terang-terangan. Putus asa demi uang, Aileen kembali ke prostitusi. Aileen merampok dan membunuh para pelanggannya, masing-masing pelanggannya dibunuh dengan cara yang lebih brutal karena ia yakin bahwa mereka semua mencoba memperkosanya. Aileen menghindari salah satu pelanggannya karena kasihan ketika sang pelanggan mengakui bahwa pelanggan tersebut tidak pernah berhubungan seks dengan seorang pekerja seks komersial, tetapi ia akhirnya membunuh lelaki lain yang menawarkan bantuan kepadanya dan alih-alih memanfaatkan Aileen. Aileen menggunakan uang yang dicuri dari korbannya untuk memenuhi kebutuhan dirinya dan Selby.

Namun, Selby membaca di surat kabar tentang serangkaian pembunuhan dan ia mulai curiga bahwa Aileen mungkin telah melakukan itu. Selby berseteru dengan Aileen, yang membenarkan tindakannya dengan mengaku bahwa ia hanya melindungi dirinya sendiri. Merasa ngeri, Selby kembali ke Ohio dengan bis. Pada malam penangkapannya, Aileen didekati oleh dua pemburu bayaran yang membujuknya untuk menyerahkannya kepada polisi. Thomas (Bruce Dern) yang selalu dikenal Aileen sebagai satu-satunya temannya, mencoba menyelamatkannya dari penangkapan dengan menculik Aileen dari dua pemburu bayaran yang mendekatinya. Thomas menawarkan untuk mengantarnya, tetapi Aileen menolak dan berpikir bahwa Thomas mencoba memperkosanya seperti semua pria lain. Aileen akhirnya ditangkap di sebuah kedai dan berbicara dengan Selby untuk terakhir kalinya saat berada di penjara. Selby memberitahu beberapa informasi yang memberatkan melalui telepon dan Aileen menyadari bahwa polisi sedang mendengarkannya. Untuk melindungi Selby, Aileen mengakui bahwa hanya ia sendiri yang melakukan pembunuhan. Selama persidangan Aileen, Selby bersaksi melawannya atas persetujuan Aileen. Aileen dihukum karena pembunuhan dan dijatuhi hukuman mati. Pada tanggal 9 Oktober 2002, Aileen dieksekusi dengan suntik mati.


Film "Monster" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 81%, berdasarkan 186 ulasan, dengan rating rata-rata 7.2/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 74 dari 100, berdasarkan 40 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik".

Film "Monster" mendapatkan $34.469.210 di Amerika Utara dan $25.909.374 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $60.378.584, melebihi anggaran produksi film $8 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $86.831, menempati posisi ke-45 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $3.397.404, menempati posisi ke-11 di box office.



</doc>
<doc id="2582561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582561" title="Cedi Ghana">
Cedi Ghana

Cedi Ghana (tanda mata uang: GH₵; kode mata uang: GHS) adalah unit mata uang di Ghana. Mata uang tersebut adalah alat bayar sah satu-satunya pada saat oini dan keempat dalam sejarah di Republik Ghana. Satu chedi terbagi dalam seratus pesewa (Gp).

Bank Ghana telah mengeluarkan semua koin Ghana sejak 1958.


</doc>
<doc id="2582562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582562" title="Dalasi Gambia">
Dalasi Gambia

Dalasi adalah mata uang di Gambia. Mata uang tersebut terbagi dalam 100 butut. Dalasi diadopsi pada 1971. Mata uang tersebut menggantikan pound Gambia.

Semua uang kertas menampilkan potret mantan Presiden Gambia, Yahya Jammeh.



</doc>
<doc id="2582564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582564" title="Øre">
Øre

Øre (jamak "øre", ) adalah subdivisi centesimal dari krone Denmark dan krone Norwegia. Divisi Faroese-nya disebut "oyra", namun memiliki nilai yang setara dengan koin Denmark.

Koin 25 øre Denmark berhenti dijadikan alat bayar sah pada 1 Oktober 2008. Satu-satunya koin Denmark yang sekarang dipakai yang memiliki nilai di bawah DKK 1 adalah 50 øre.


</doc>
<doc id="2582567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582567" title="Koin bond Zimbabwe">
Koin bond Zimbabwe

Bank Reserve Zimbabwe mulai merilis koin bond Zimbabwe pada 18 Desember 2014. Koin tersebut didukung oleh fasilitas seharga US$50 juta yang diberikan kepada Bank Reserve Zimbabwe oleh Afrexim Bank.<ref name="http://www.newzimbabwe.com/news-33463-RBZ+says+bond+notes+launch+Monday/news.aspx"></ref> Pada saat ini, koin-koin senilai US$15 juta dikeluarkan dari sebanyak lima puluh juta dolar yang tersedia. Koin tersebut didenominasikan pada nilai 1, 5, 10, dan 25 sen dan setara dengan nilai dalam mata uang Amerika Serikat. Koin bond 50 sen akhirnya dirilis pada Maret 2015.


</doc>
<doc id="2582570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582570" title="Dolar Liberia">
Dolar Liberia

Dolar (kode mata uang "LRD") telah menjadi mata uang Liberia sejak 1943. Mata uang tersebut juga menjadi mata uang negara tersebut antara 1847 dan 1907. Mata uang tersebut aslinya disingkat dengan tanda dolar $, atau secara alternatif L$ atau LD$ untuk membedakannya dari mata uang berdenominasi dolar lainnya. Mata yang tersebut terbagi dalam 100 sen.




</doc>
<doc id="2582571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582571" title="Pardus (sistem operasi)">
Pardus (sistem operasi)

Pardus adalah distribusi Linux yang dikembangkan dengan dukungan dari Pemerintah Turki. Fokus utama Pardus adalah pekerjaan yang terkait dengan kantor termasuk penggunaan di lembaga pemerintahan Turki. Meskipun demikian, Pardus juga tersedia dalam beberapa bahasa. Kemudahan penggunaan dan ketersediaannya secara gratis telah melahirkan banyak komunitas di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="2582581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582581" title="Reedy Creek Improvement District">
Reedy Creek Improvement District

Reedy Creek Improvement District (RCID) adalah wilayah hukum lahan Walt Disney World Resort. Pada akhir 1990-an, RCID memiliki luas dan bertindihan dengan wilayah Orange dan Osceola County di negara bagian Florida. Sebagian lahan RCID ditempati oleh kota Bay Lake dan Lake Buena Vista, sedangkan sisanya berupa tanah lepas.

Setelah kesuksesan Disneyland di California, Walt Disney mulai merencanakan pembangunan taman wisata kedua di Amerika Serikat sebelah timur. Disney tidak suka melihat daerah komersial yang tumbuh di sekitar Disneyland California. Karena itu, ia ingin menguasai lahan yang sangat besar untuk kepentingan proyek barunya di Florida. Ia terbang di atas Orlando dan beberapa tempat potensial lain pada November 1963. Setelah melihat infrastruktur jalan raya yang rapi, termasuk Interstate 4 dan Florida's Turnpike, dan McCoy Air Force Base (sekarang Bandar Udara Internasional Orlando) di sebelah timur, Disney memilih lahan di dekat Bay Lake. Disney menggunakan beberapa perusahaan cangkang untuk membeli tanah dengan harga yang sangat rendah dari pemilik yang tidak diberitahu peruntukannya. Nama-nama perusahaan ini ditulis di jendela atas "Main Street USA" di Walt Disney World, termasuk Compass East Corporation; Latin-American Development and Management Corporation; Ayefour Corporation (diambil dari nama jalan tol I-4); Tomahawk Properties, Incorporated; Reedy Creek Ranch, Incorporated; dan Bay Lake Properties, Incorporated.

Pada tanggal 11 Maret 1966, para pemilik tanah ini (semuanya anak perusahaan The Walt Disney Company) mengajukan permohonan pembentukan Reedy Creek Drainage District sesuai Pasal 298 Peraturan Negara Bagian Florida kepada Pengadilan Sirkuit Yudisial Florida ke-9 yang berwilayah hukum di Orange County, Florida. Setelah sejumlah pemilik tanah kecil mengundurkan diri, Drainage District dibentuk tanggal 13 Mei 1966 sebagai perusahaan publik. Salah satu kewenangan Drainage District adalah mengambil alih properti di luar perbatasannya "untuk kepentingan publik". Drainage District menggunakan kewenangan ini sekali untuk pembangunan Canal C-1 (Bonnet Creek) melintasi lahan yang sekarang berupa Bonnet Creek Resort, sebuah resor non-Disney.

Walt Disney tahu bahwa rencana pemanfaatan lahannya bisa dijalankan lebih mudah apabila tidak ada ikatan hukum. Salah satu usulan Disney adalah pembangunan EPCOT, Experimental Prototype Community of Tomorrow, sebuah kota terencana futuristik. Ia membayangkan kota yang memiliki kawasan hunian dan komersial, tetapi tidak takut mewujudkan ide dan konsep kehidupan kota masa depan. Karena itu, Disney Company mengajukan permohonan kepada Dewan Perwakilan Rakyat Negara Bagian Florida untuk mengizinkan pembentukan Reedy Creek Improvement District, sebuah kawasan otonomi total. Penduduk Orange dan Osceola County tidak perlu bayar pajak apapun kecuali mereka terdaftar sebagai penduduk distrik ini. Layanan publik seperti tata ruang wilayah, kelayakan bangunan, pengendalian air permukaan, drainase, penanganan limbah, sarana umum, jalan, jembatan, pemadaman kebakaran, layanan medis darurat, dan perlindungan lingkungan dikuasai oleh pemerintah distrik ini. Pajak bumi dan bangunan dan inspeksi lift diserahkan ke pemerintah county dan negara bagian. Rencana pembangunan kota EPCOT juga dijabarkan dalam proses permohonan tersebut.

Pada tanggal 12 Mei 1967, Gubernur Claude R. Kirk, Jr. menandatangani peraturan daerah berikut:

Menurut konferensi pers di Winter Park, Florida, tanggal 2 Februari 1967, oleh Wakil Presiden Disney, Donn Tatum, distrik pemanfaatan dan kota-kota ini dibentuk untuk memenuhi "kebutuhan penduduknya" dan perusahaan memerlukan pemerintahan mandiri untuk "menegaskan kewenangan Distrik untuk [menyediakan layanan umum] di dalam wilayah Distrik" dan pembangunan terencana ini bersifat publik. Batas kota aslinya tidak mencakup seluruh distrik ini dan sengaja ditandai sebagai kawasan permukiman.

Akibat pembentukan RCID, kota Celebration, Florida yang dikuasai Disney (kota ini dibangun sesuai gagasan awal Walt Disney dan menjadi contoh Urbanisme Baru) dikeluarkan dari wilayah Bay Lake dan distrik. Ini dilakukan supaya penduduknya tidak melangkahi Disney dalam kepengurusan daerah. Celebration terletak di daerah lepas milik Osceola County. Kota ini dipisahkan oleh sebidang lahan berisi kanal dan tanah lain milik RCID.

Mahkamah Agung Florida berpendapat bahwa peraturan pembentukan Improvement District tidak "melanggar pasal apapun dalam Konstitusi Florida." Karena peraturan ini menyatakan bahwa RCID terbebas dari segala aturan guna lahan Florida "baik yang berlaku sekarang atau akan disetujui," Jaksa Umum Florida berpendapat bahwa pengecualian ini mencakup syarat amdal daerah.

Setelah Walt Disney meninggal dunia tahun 1966, dewan perusahaan Walt Disney Company memutuskan bahwa mereka tidak ingin menjadi pemerintah kota dan membatalkan rencana-rencana Disney. Kawasan permukiman Progress City tidak pernah dibangun. Richard Foglesong menulis di dalam bukunya, "Married to the Mouse: Walt Disney World and Orlando", bahwa Walt Disney Company telah menyalahgunakan kekuasaannya dengan membiarkan diri menguasai pemerintahan distrik.

Pada Januari 1990, RCID diberi alokasi obligasi daerah bebas pajak sebesar $57 juta untuk pembangunan perumahan murah. Seorang calon gubernur Florida dari Partai Republik mengajukan gugatan hukum supaya RCID tidak diperbolehkan menggunakan dana tersebut. Seorang anggota dewan mengusulkan agar RCID dibatasi dari program ini serta mencabut hak pemerintahan Disney.

Reedy Creek adalah sungai alami. Alirannya melintasi kawasan tak berpenghuni di sebelah timur Haines City. Arus, drainase, dan muaranya berubah seiring tahun akibat pembangunan manusia. Sungai ini melintasi Interstate 4 dan memasuki tanah Disney di sebelah barat Celebration dan mengalir di antara Disney's Animal Kingdom dan Blizzard Beach, lalu berbelok ke utara melewati batas barat Bay Lake dan Magic Kingdom.

Dewan Pengawas beranggotakan lima orang memerintah distrik ini. Mereka dipilih oleh pemilik tanah distrik. Masing-masing anggota yang merupakan karyawan senior Walt Disney Company memiliki petak lahan alami seluas 20.235 m² di dalam distrik. Petak lahan ini secara teknis tidak dikuasai Disney atau dimanfaatkan untuk jalan umum. Penduduk distrik ini (sekaligus karyawan Disney atau anggota keluarganya) tinggal di dua permukiman kecil di Bay Lake dan Lake Buena Vista. Menurut sensus 2000, Bay Lake berpenduduk 23 jiwa; semuanya menghuni permukiman di pesisir utara Bay Lake. Lake Buena Vista berpenduduk 16 jiwa; semuanya menghuni permukiman sekitar satu mil di sebelah utara Disney Springs. Mereka memilih pejabat kota, tetapi karena mereka tidak memegang kepemilikan tanah apapun, mereka tidak berhak memilih Dewan Pengawas distrik.

Balai distrik ini bertempat di sebuah gedung di Lake Buena Vista, sebelah timur Disney Springs. Pemerintah distrik menjalankan fungsi-fungsi sebagai berikut:


Disney Transport menyediakan transportasi bus, feri, dan monorel bagi tamu dan karyawan. Selain itu, beberapa rute bus umum Lynx melewati distrik ini. Bus umum ini melayani Transportation and Ticket Center (dan belakang panggung Magic Kingdom) dan pusat kota Orlando dan Kissimmee. Ada pula rute bus umum harian ke berbagai tempat bagi pekerja kebersihan taman. Lynx juga menyediakan bus ke Bandara Internasional Orlando (MCO).

RCID memiliki pemadam kebakarannya sendiri di Bay Lake dengan alamat Lake Buena Vista.





</doc>
<doc id="2582587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582587" title="Persekap Kapuas">
Persekap Kapuas

Persekap Kapuas (singkatan dari: Persatuan Sepak Bola Kapuas) adalah klub sepak bola Indonesia berbasis di Kuala Kapuas, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah. Persekap Kapuas bermain di Stadion Panunjung Tarung yang terletak di pusat kota Kuala Kapuas. Persekap Kapuas bermain di Liga 3 Indonesia regional Kalimantan Tengah di musim 2018.



</doc>
<doc id="2582588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582588" title="Jung In-sun">
Jung In-sun

Jung In-sun (lahir 25 April 1991) ialah seorang aktris yang berasal dari Korea Selatan. Dia membintangi beberapa drama dan film seperti "Circle" (2017) and "Welcome to Waikiki" (2018) dan Au Revoir, UFO.



</doc>
<doc id="2582595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582595" title="Pantodape historia">
Pantodape historia

Pantodape historia (Chronicon atau "Chronicle"; Bahasa Yunani Koine: Παντοδαπὴ ἱστορία "Pantodape historia", "Sejarah Universal") adalah karya tulisan dalam dua jilid oleh Eusebius dari Kaisarea. Tampaknya telah disusun pada awal abad ke-4. Memuat sejarah dunia dari Abraham sampai "vicennalia" Konstantinus I pada tahun 325 M. Buku 1 berisi kumpulan teks yang dikutip dari para penulis sebelumnya; buku 2 berisi daftar teknis yang inovatif tanggal-tanggal dan peristiwa dalam format tabel. Kitab "Chronicle" yang dilestarikan berlanjut sampai ke tahun 325, dan ditulis sebelum karya Eusebius yang lain, "Sejarah Gereja".

Teks asli bahasa Yunani tidak terlestarikan, meskipun kutipan-kutipan penting dapat dibaca pada tulisan-tulisan para kronografer berikutnya. Kedua buku tersebut sebagian besar dilestarikan dalam terjemahan bahasa Armenia. Buku 2 ini sepenuhnya dilestarikan dalam terjemahan bahasa Latin oleh Hieronimus. Sebagian juga ada dalam kutipan para penulis Siria kemudian seperti fragmen oleh James dari Edessa dan, sesudahnya, Mikhael orang Suriah.

Karya ini dapat dibagi menjadi dua bagian. Bagian pertama (bahasa Yunani, "Chronographia", "Annal") memberikan ringkasan sejarah universal dari sumber-sumber, diatur menurut bangsa-bangsa. Bagian kedua (bahasa Yunani, "Chronikoi kanones", "Kanon Kronologis") melengkapi sinkronisasi bahan-bahan sejarah dalam kolom sejajar, setara dengan garis waktu paralel, di mana setiap baris adalah satu tahun. Ini merupakan daftar terpanjang pemenang Olimpiade yang terlestarikan, namun terutama hanya mengandung pemenang stadion (lomba lari) dari tahun 776 SM sampai 217 M. Tabel ini seluruhnay dilestarikan dalam terjemahan Latin Hieronimus dan kedua bagian ini masih ada dalam terjemahan bahasa Armenia.

Karya ini dapat direkonstruksi dari para kronografer kemudian di zaman Bizantium, terutama George Syncellus.



</doc>
<doc id="2582597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582597" title="SMK Negeri 3 Depok">
SMK Negeri 3 Depok

SMK Negeri 3 Depok adalah sebuah Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Negeri pertama di Kota Depok yang menggabungkan antara beberapa kelompok jurusan


"Ditengah Kemajuan Jaman"<br>
"Kami datang dengan tujuan"<br>
"Iman Ilmu dan Amal Shaleh"<br>
"Menjadi landasan utama"<br>

"Tuk menjawab semua tantangan"<br>
"Nilai luhur kearifan lokal"<br>
"SMK 3 menjadi pilihan"<br>
"Slalu terus tetap dijaga"

"Tunjukan semangatmu, Raih cita-cita mulia"<br>
"Bulatkan harapanmu, Masa depan gemilang"<br>

"Dengan bangga kami belajar"<br>
"Menimba Ilmu penuh semangat"<br>
"SMK 3 menjadi unggulan"<br>
"Majulah bersamanya"<br>

</doc>
<doc id="2582604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582604" title="Rektor Universitas Udayana">
Rektor Universitas Udayana

Rektor Universitas Udayana merupakan Pimpinan Universitas yang bertugas menjalankan fungsi pengelolaan universitas secara keseluruhan, melaksanakan penyelenggaraan pendidikan, penelitian dan pengabdian kepada kepada masyarakat, membina sivitas akademika, serta membina hubungan dengan alumni, baik di lingkungan universitas dan masyarakat. Rektor dipilih melalui rapat senat Universitas.
Berikut ini adalah daftar mereka yang pernah menjabat sebagai Rektor Unud.


</doc>
<doc id="2582606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582606" title="LibriVox">
LibriVox

LibriVox adalah suatu kelompok relawan di seluruh dunia yang membaca dan merekam teks domain publik, membuat domain publik gratis audiobooks (buku audio) untuk diunduh dari situs web mereka perpustakaan digital dan situs hosting lain di internet. Didirikan pada tahun 2005 oleh Hugh McGuire untuk memberikan "Pembebasan akustik buku-buku ke dalam domain publik" dan LibriVox tujuannya adalah "Untuk membuat semua buku-buku dalam domain publik tersedia, secara gratis, dalam format audio di internet".

Pada akhir tahun 2017, LibriVox memiliki katalog lebih dari 12.000 karya dan dari 2009-2017 memproduksi sekitar 1.000 per tahun. Sebagian besar rilis dalam bahasa Inggris, tapi banyak bahasa non-Inggris juga tersedia. Ada beberapa proyek-proyek berafiliasi yang menyediakan konten tambahan. LibriVox erat berafiliasi dengan Proyek Gutenberg dari mana proyek ini mendapat sejumlah teks, dan Internet Archive yang menjadi host hasil pekerjaan mereka.

LibriVox dimulai pada bulan Agustus 2005 oleh penulis berbasis Montreal, Hugh McGuire, yang mendirikan sebuah blog, dan mengajukan pertanyaan di atas. Buku pertama yang tercatat adalah "The Secret Agent (Agen Rahasia)" oleh Joseph Conrad.

Fitur utama cara kerja LibriVox hanya berubah sedikit dibandingkan awalnya, meskipun teknologi yang mendukungnya telah ditingkatkan berkat upaya para relawan yang berketerampilan pengembangan jaringan.

"LibriVox" adalah kata ciptaan yang terinspirasi oleh kata-kata bahasa Latin (buku) dalam genitive form dan (suara), memberikan arti "BookVoice" (atau "suara buku"). Kata itu juga diciptakan karena konotasi lain: juga berarti "anak" dan "bebas/gratis, independen, tidak terikat". Sebagai LibriVox forum mengatakan: "Kami suka berpikir LibriVox bisa diartikan sebagai 'anak dari suara', dan 'suara bebas'. Akhirnya, kaitan lain yang kita sukai adalah 'library' ("perpustakaan") jadi Anda bisa membayangkannya berarti Perpustakaan Suara."

Belum ada keputusan atau kesepakatan antara para pendiri LibriVox atau komunitas relawan mengenai satu pengucapan dari LibriVox. Diterima bahwa setiap bunyi pengucapan adalah akurat.

LibriVox hanya mencatat bahan yang ada di domain publik di Amerika Serikat, dan semua buku-buku LibriVox dirilis dengan dedikasi domain publik. Karena pembatasan hak cipta, LibriVox hanya menghasilkan rekaman dalam jumlah terbatas untuk buku-buku kontemporer. Hal ini termasuk, misalnya, Laporan Komisi 9/11.









</doc>
<doc id="2582610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582610" title="Raja menganggur">
Raja menganggur

Raja menganggur atau raja malas (, ) adalah julukan bagi raja-raja terakhir dari wangsa Meroving yang tampak sudah kehilangan semangat juang para leluhurnya. Raja-raja yang dijuluki demikian adalah raja-raja yang naik takhta sesudah Raja Dagobert I mangkat pada 639 (mulai dari Raja Teuderik III yang naik takhta pada 673) sampai dengan Raja Kilderik III yang dimakzulkan oleh Pipin Si Pendek pada 751.

Julukan ini diciptakan oleh Einhard, pujangga Franka yang menulis "Vita Karoli Magni", Riwayat Karel Agung. Einhard meriwayatkan bahwa raja-raja terakhir dari wangsa Meroving hanyalah raja-raja yang "tinggal nama semata",
Pada zaman raja menganggur, raja-raja wangsa Meroving lambat laun semakin dikendalikan oleh para pembesar istana mereka. Pada abad ke-6, pembesar istana hanyalah seorang kepala rumah tangga istana, namun pada abad ke-7 telah merangkak naik menjadi penguasa sesungguhnya "di balik singgasana" yang membatasi peran raja menjadi sekadar suatu jabatan seremonial belaka.

Di kemudian hari, raja terakhir dari wangsa Karoling, yakni Louis V dari Prancis, juga dijuluki "Le Fainéant" ("Si Penganggur" atau "Si Pemalas"), karena ia hanya benar-benar berkuasa penuh di Laon dan sekitarnya.



</doc>
<doc id="2582624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582624" title="Dorotheus">
Dorotheus

Santo Dorotheus uskup di Tirus () secara tradisional dikreditkan dengan penulisan ""Kisah Perbuatan Tujuh Puluh Murid"" (yang mungkin adalah karya yang sama dengan "Injil Ketujuh Puluh Murid" yang telah hilang), yang diutus menurut "Injil Lukas" 10:1.

Dorotheus adalah imam terpelajar dari Antiokhia (Eusebius,VII.32). Dorotheus dikatakan telah didorong ke pengasingan selama penganiayaan Diokletianus, tetapi kemudian kembali. Ia hadir dalam Konsili Nicea pada tahun 325, tapi diasingkan ke Odyssopolis (Varna) di Laut Hitam di Trakia oleh Julian yang Murtad.Di sana imam berusia 107 tahun itu mati martir karena imannya. Hari peringatannya adalah pada tanggal 5 Juni menurut kalender Gregorian yang bertepatan dengan tanggal 18 Juni di kalender Julian.



</doc>
<doc id="2582640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582640" title="Liya Kebede">
Liya Kebede

Liya Kebede (; ) adalah seorang peragawati, advokat kesehatan ibu, perancang busana, dan pemeran kelahiran Ethiopia. "Forbes" mengidentifikasikannya sebagai peragawati papan atas berbayaran tertinggi kesebelas di dunia pada 2007, dan ia tikal kali tampil dalam sampul U.S. "Vogue".




</doc>
<doc id="2582641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582641" title="Manohla Dargis">
Manohla Dargis

Manohla Dargis (kelahiran 1961) adalah salah satu ketua kritikus film untuk "The New York Times", bersama dengan A. O. Scott.

Sebelum menjadi kritikus film untuk "The New York Times", Dargis menjadi kepala kritikus film untuk "Los Angeles Times", penyunting film di "LA Weekly", dan kritikus film di "The Village Voice", dimana ia mengurus dua kolom tentang sinema "avant-garde" (CounterCurrents dan Shock Corridor).



</doc>
<doc id="2582642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582642" title="Gereja Santa Prisca (Roma)">
Gereja Santa Prisca (Roma)

Santa Prisca adalah sebuah gereja tituler di Bukit Aventine, Roma, untuk para kardinal-imam. Gereja tersebut dicatat sebagai "Titulus Priscae" dalam catatan-catatan dari sinode 499.



</doc>
<doc id="2582643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582643" title="Because I Am a Girl">
Because I Am a Girl

Because I Am a Girl adalah sebuah gerakan internasional dari organisasi amal Plan. Kampanye trsebut dibuat untuk mengalamatkan masalah diskriminasi gender di seluruh dunia. Tujuan kampanye tersebut adalah untuk mempromosikan hak perempuan dan mengeluarkan jutaan perempuan dari kemiskinan di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="2582647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582647" title="Plan International">
Plan International

Plan International adalah sebuah organisasi pembangunan dan kemanusiaan independen yang berkarya di 71 negara di seluruh dunia, yang meliputi Afrika, Amerika dan Asia untuk memajukan hak anak dan kesetaraan bagi perempuan.

Plan International adalah salah satu organisasi terbesar di dunia yang berkarya untuk hak anak dan kesetaraan gender.



</doc>
<doc id="2582649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582649" title="St. Xavier's College, Mumbai">
St. Xavier's College, Mumbai

St. Xavier's College, Mumbai, (secara tak resmi disebut Xavier's) adalah sebuah kolese yang berafiliasi dengan Universitas Mumbai yang menawarkan gelar kelulusan dan pasca-kelulusan dalam bidang Seni, Sains, Perdagangan dan Manajemen. Xavier's adalah kolese pertama yang meraih otonomi dari Universitas Mumbai pada 2010.




</doc>
<doc id="2582650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582650" title="Miguel Díaz-Canel">
Miguel Díaz-Canel

Miguel Mario Diaz-Canel Bermudez (; lahir 20 April 1960) adalah Presiden Kuba ke-19. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Wakil Presiden Pertama Dewan Negara dan Dewan Menteri dari tahun 2013 hingga tahun 2018. Ia merupakan anggota Politbiro Partai Komunis Kuba sejak tahun 2003, dan menjabat sebagai Menteri Pendidikan Tinggi pada tahun 2009 hingga 2012. Ia kemudian menjabat sebagai Wakil Presiden Dewan Menteri (wakil Perdana Menteri) pada tahun 2012. Setahun kemudian, pada tanggal 24 Februari 2013, ia terpilih sebagai Wakil Presiden Pertama Dewan Negara.

Ia dipilih untuk menggantikan Raúl Castro sebagai Presiden Dewan Negara dan Presiden Dewan Menteri pada tanggal 18 April 2018 dan disumpah jabatan pada keesokan harinya.

Diaz-Canel lahir pada tanggal 20 April 1960 di kota Placetas di Villa Clara. Ia adalah anak dari Aída Bermudez dan Miguel Diaz-Canel, buruh pabrik di Santa Clara.

Ia lulus dari Universitas "Marta Abreu" Las Villas pada tahun 1982 sebagai insinyur dan kemudian bergabung dengan Angkatan Bersenjata Revolusioner Kuba. Di awal April 1985 ia mengajar di almamaternya. Pada tahun 1987 ia menyelesaikan misi internasional di Nikaragua sebagai Sekretaris Pertama dari Liga Pemuda Komunis dari Villa Clara.

Pada tahun 1993 Diaz-Canel mulai bekerja di Partai Komunis Kuba dan setahun kemudian terpilih sebagai Sekretaris Pertama Komite Partai Provinsi Villa Clara (setara dengan gubernur daerah). Ia memperoleh reputasi karena berkompeten dalam menjalankan jabatan tersebut. Selama ia menjabat pada waktu itu, ia memperjuangkan hak-hak LGBT di negara yang umumnya mengecam homoseksualitas. Pada tahun 2003 ia terpilih untuk posisi yang sama di Provinsi Holguin. Pada tahun yang sama, ia diangkat sebagai anggota Politbiro Partai Komunis Kuba.

Diaz-Canel ditunjuk sebagai Menteri Pendidikan Tinggi pada Mei 2009, posisi yang ia jabat hingga 22 Maret 2012 ketika ia menjadi Wakil Presiden Dewan Menteri (wakil perdana menteri). Ia adalah orang pertama yang lahir setelah Revolusi Kuba 1959 yang menjabat posisi ini. Pada tahun 2013, ia juga menjadi Wakil Presiden Pertama Kuba.

Sebagai Wakil Presiden Pertama Dewan Negara, Diaz-Canel bertindak sebagai wakil dari Raul Castro. Di 2018, Castro memutuskan untuk mundur dari kursi kepresidenan, meskipun ia akan tetap menjabat sebagai Sekretaris Pertama Partai Komunis Kuba. Pada tanggal 18 April 2018 Diaz-Canel terpilih sebagai satu-satunya calon presiden untuk menggantikan Castro. Majelis Nasional menyetujui Diaz-Canel menggantikan Castro pada tanggal 19 April dan dilantik pada hari yang sama.

Sebagai seorang teknokrat partai yang tidak terlalu dikenal rakyat, ia diharapkan untuk melakukan reformasi kebijakan ekonomi pendahulunya secara bertahap, tetapi akan mempertahankan tatanan masyarakat seperti di era Castro. Dia adalah presiden pertama yang lahir setelah Revolusi Kuba, dan yang pertama sejak tahun 1976 yang tidak termasuk keluarga Castro.

Diaz-Canel memiliki dua anak dengan istri pertama Martha dan saat ini ia tinggal dengan istri kedua Lis Cuesta.


</doc>
<doc id="2582653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582653" title="Bank of Baroda">
Bank of Baroda

Bank of Baroda (BoB) adalah sebuah perusahaan layanan finansial dan perbankan mancanegara milik negara India yang bermarkas besar di Vadodara (sebelumnya dikenal sebagai Baroda) di Gujarat, India. Perusahaan tersebut memiliki kantor korporat di Mumbai.



</doc>
<doc id="2582654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582654" title="Teater amatir">
Teater amatir

Teater amatir, yang juga dikenal sebagai drama amatir, adalah sebuah teater yang dipentaskan oleh para pemeran dan penyanyi amatir. Kelompok-kelompok teater amatir memajukan drama, musikal, opera ringan, pantonim atau acara varietas, dan melakukannya untuk kegiatan sosial serta sisi artistik. Produksinya dilakukan di tempat-tempat dari udara terbuka, pusat komunitas atau sekolah sampai teater independen atau profesional besar dan dapat memberikan hiburan ringan atau drama yang diinginkan.




</doc>
<doc id="2582659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582659" title="Media di India">
Media di India

Media India terdiri dari beberapa jenis media komunikasi India: televisi, radio, sinema, surat kabar, majalah, dan situs web berbasis Internet. Beberapa media dikendalikan oleh perusahaan-perusahaan laba besar yang meraih pedanapatan dari iklan, langganan, dan penjualan material hak cipta. India juga memiliki industri musik dan film yang kuat. India memiliki lebih dari 70,000 surat kabar dan lebih dari 1600 saluran satelit (lebih dari 400 adalah saluran berita) dan merupakan pasar surat kabar terbesar di dunia, lebih dari 100 juta salinan dijual setiap hari.




</doc>
<doc id="2582662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582662" title="Liga 2 2018">
Liga 2 2018

Liga 2 2018 menjadi musim kedua Liga 2 di bawah nama saat ini, dan musim kesembilan sebagai kompetisi tingkat kedua liga di Indonesia. Total 24 tim yang berkompetisi di liga musim ini: 18 tim merupakan peserta musim 2017, 3 tim berasal dari promosi Liga 3, dan 3 sisanya berasal dari tim yang terdegradasi dari Liga 1. Liga 2 musim ini dimulai pada tanggal 23 April 2018 dan dijadwalkan selesai pada 4 Desember 2018.

Persebaya Surabaya menjadi juara bertahan, sedangkan Persik Kendal, Blitar United, dan Aceh United menjadi tim promosi dari Liga 3 2017.

Degradasi dari Liga 1
Promosi dari Liga 3
Promosi ke Liga 1
Degradasi ke Liga 3




<section begin=map />

Babak ini akan berlangsung pada 24 Oktober 2018 dan berakhir pada TBD November 2018. Delapan tim akan bertanding pada babak ini.

"Semen Padang menang aggregat 3–2."

"PSS menang aggregat 2–0."


</doc>
<doc id="2582666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582666" title="Festival Film Internasional Toronto 2011">
Festival Film Internasional Toronto 2011

Festival Film Internasional Toronto tahunan ke-36 diadakan di Toronto, Ontario, Kanada antara 8 September dan 18 September 2011.
Buenos Aires, Argentina dipilih menjadi tempat acara untuk program City to City tahun 2011. Film pembukanya adalah "From the Sky Down", sebuah film dokumenter tentang band U2, garapan Davis Guggenheim.



</doc>
<doc id="2582667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582667" title="Film Critics Circle of Australia">
Film Critics Circle of Australia

Film Critics Circle of Australia adalah sekelompok kritikus sinema yang menilai film-film Australia. Dalam sebuah acara tahunan, kelompok tersebut memberikan penghargaannya untuk penampilan-penampilan film terbaik pada tahun tersebut.
Presiden Film Critics Circle of Australia:



</doc>
<doc id="2582670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582670" title="Tess of the d'Urbervilles">
Tess of the d'Urbervilles

Tess of the d'Urbervilles: A Pure Woman Faithfully Presented adalah sebuah novel karya Thomas Hardy. Novel tersebut awalnya ditampilkan dalam versi yang serialisasi dan disensor, yang diterbitkan oleh surat kabar bergambar Britania Raya "The Graphic" pada 1891 dan dalam bentuk buku pada 1892. Meskipun sekarang dianggap merupakan novel Inggris besar abad kesembilan belas dan mungkin adikarya fiksi Hardy, "Tess of the d'Urbervilles" meraih ulasan campuran saat pertama kali muncul, sebagian karena tantangan moral seksual dari akhir Inggris Victorian.




</doc>
<doc id="2582671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582671" title="Miramax">
Miramax

Miramax (juga dikenal sebagai Miramax Films) adalah sebuah perusahaan hiburan Amerika yang dikenal karena memproduksi dan mendistribusi acara-acara televisi dan film. Perusahaan tersebut bermarkas besar di Los Angeles, California.




</doc>
<doc id="2582672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582672" title="Tendangan Garuda">
Tendangan Garuda

Tendangan Garuda merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan perdana pada tanggal 23 April 2018 dan sekarang disiarkan MNCTV. sinetron ini diproduksi oleh MNC Pictures. Sinetron ini disiarkan Setiap Hari pukul 20.30 WIB. Saat ini sinetron Tendangan Garuda telah tamat dengan 100 episode.

IQBAL bercita-cita menjadi pemain sepak bola terkenal, seperti idolanya Cristian Ronaldo. Cita-cita ini didukung penuh oleh sang NENEK yang memang sangat hobi pada sepak bola. Namun, trauma di masa lalu (Ayah Iqbal pemain bola dan meninggalkan ibu Iqbal yang pada akhirnya meningggal saat melahirkan Iqbal) membuat KAKEK Iqbal tak setuju kalau Iqbal menjadi pemain sepak bola.

Cita-cita Iqbal pun semakin jauh panggang dari api karena setiap hari di lingkungan rumahnya yang berada di perkampungan, ia hanya bermain sepak bola dengan teman-temannya di lapangan ala kadarnya, gawangnya hanya terbuat dari bambu. Mereka bermain dengan bola plastik dan tanpa sepatu.

Satu-satunya lawan tanding mereka adalah kesebelasan anak kompleks yang dimotori oleh RIO. Sayangnya, mereka tak pernah menang melawan anak-anak kompleks itu. Pertama, karena anak-anak kompleks bermain memakai sepatu. Kedua, tim anak kompleks memiliki pelatih sehingga permainan mereka lebih rapi dan terorganisasi. Perseteruan kedua tim ini selalu panas sehingga seringkali pertandingan berakhir dengan perkelahian massal (tracknya tetap dibuat light dan comedy).

Iqbal cs selalu dibantai habis-habisan dalam pertandingan bola melawan Rio cs. Ini membuat anggota tim Iqbal cs banyak yang mengundurkan diri. Termasuk kiper, dan striker. Tapi Bona yang saat itu sedang membantu Tigor (ayahnya) mencari penumpang di ankot tiba-tiba saja ia dikejutkan dengan Titus, seorang pengamen jalanan asal Papua yang dikejar Satpol PP ketika ia hendak bekerja. Kecepatan Titus dalam berlari memukau, tanpa banyak bicara Bona langsung memberitahu Iqbal, Iqbal pun memutuskan untuk mendekati Titus dan mengajaknya bergabung dalam tim sepak bola, dengan alasan Titus sangat gesit saat berlari dan cocok untuk posisi penyerang. Namun saat diajak, Titus malah bilang dia lebih baik mengamen daripada bermain bola karena menghasilkan duit. Tetapi disanggah oleh Iqbal yang bilang jika bermain bola juga bisa menghasilkan prestasi. mendengarnya, Titus pun berpikir sebentar dan menyetujui permintaan Iqbal yaitu bergabung dengan Iqbal Cs. Setelahnya, Iqbal pun melanjutkan perjalanan Iqbal terpaksa mencari kiper lagi. Akhirnya mereka berhasil menemukan calon kiper. Yaitu Meilani anak tukang bakpao yang memiliki tangan yang sangat cepat dan kokoh karena tangannya terlatih akibat sering membuat adonan bakpao yang tebal dan berat. Walaupun awalnya Meilani menolak untuk bergabung, tetapi akhirnya Meilani bergabung karena ditolong oleh Iqbal cs saat mau dipalak preman. Sejak saat itu, Meilani jadi mencintai sepak bola dan suka bermain dengan Iqbal cs meskipun ayahnya tidak setuju.

Iqbal cs masih saja kalah oleh Rio cs meskipun ada perkembangan dengan adanya kiper baru. Iqbal cs menyimpulkan bahwa mereka membutuhkan seorang pelatih. Di saat bingung mencari pelatih, Iqbal tanpa sengaja menemukan bahwa Wak Jum, warga kampung yang terkenal kurang waras dan menakutkan ternyata memiliki kemampuan sepak bola yang sangat hebat. Iqbal memutuskan bahwa yang bisa melatih mereka adalah Wak Jum. Iqbal meyakinkan teman-temannya bahwa Wak Jum adalah pelatih yang tepat. Namun Iqbal cs masih harus berusaha meyakinkan Wak Jum untuk melatih mereka. Setelah berbagai usaha dan kejadian yang membuat Iqbal cs membantu Wak Jum seperti Wak Jum disangka mencopet dan hampir digebuki massa. Tapi untung Iqbal mencegah dan bilang ke orang-orang kalau Wak Jum bukan pencopet. Wak Jum berterimakasih dan akhirnya mau melatih Iqbal Cs.

Hari pertama latihan, Iqbal cs dibuat bingung dan kembali ragu. Pasalnya, Wak Jum bukannya melatih sepak bola tetapi malah menyuruh Iqbal cs melakukan hal-hal yang aneh. Seperti, memanjat pohon, main bakiak beregu, dan sebagainya. Setiap hari, menu latihannya selalu aneh. Iqbal cs pun berpikir untuk mundur saja dan berhenti latihan dengan Wak Jum. Namun, Iqbal memberi motivasi pada timnya supaya mereka tetap semangat pantang menyerah.

Ternyata, pada akhirnya, Iqbal cs dibuat terhenyak ketika latihan mereka selama ini mulai menampakkan hasilnya. Kini mereka menjadi pemain sepak bola yang memiliki kemampuan luar biasa. Ini membuat mereka percaya diri dan semakin bersemangat untuk mengikuti turnamen tahunan yang ada di kampungnya, yaitu Domba cup!

Kini, mereka pun menatap masa depan! Turnamen demi turnamen mereka ikuti. Namun tak jarang menemui hambatan karena ternyata “di luar” sana, banyak tim dengan kemampuan yang lebih hebat dari mereka. Akhirnya, dengan kerja sama dan kombinasi kemampuan masing-masing, Iqbal cs selalu bisa mengalahkan lawan-lawan mereka.

Tapi jalan Iqbal Cs untuk menjadi pemain bola yang bisa mengharumkan nama bangsa ternyata tidak mudah. Lawah yang lebih tangguh berdatangan menghadang mereka. Tapi dengan kesederhanaan dan tekad kuat serta kerja keras, mereka selalu bisa mengatasi setiap hambatan. Meskipun mereka tidak selalu menang di setiap pertandingan sepak bola.

Dan halangan yang lebih berat ternyata bisa datang dari permasalahan kehidupan sehari-hari. Seperti saat iqbal harus bertanding tetapi neneknya sedang sakit, dan ketika titus ditangkap satpol-pp padahal ia harus bertanding. Namun itu semua bisa di atasi Iqbal Cs tidak hanya kompak di lapangan. Tapi mereka saling bahu-membahu memecahkan setiap permasalahan teman se-Tim-nya. Dalam olahraga sepak bola Iqbal Cs tidak hanya menemukan kebahagiaan dan teknik bermain yang cantik, tapi lebih jauh dari itu mereka menemukan arti sesungguhnya sportivitas dan nilai-nilai kehidupan.. Seperti yang di ajarkan oleh Wak Jum!..

Apakah nantinya Iqbal bisa menjadi pemain bola yang handal? Dan apakah pada akhirnya Iqbal juga bisa meluluhkan hati kakeknya yang mengizinkan dia bermain bola, tanpa perlu kucing-kucingan?




</doc>
<doc id="2582681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582681" title="Trishna (film 2011)">
Trishna (film 2011)

Trishna adalah sebuah film drama Britania-Swedia-India tahun 2011, yang ditulis dan disutradarai oleh Michael Winterbottom, dan dibintangi oleh Freida Pinto dan Riz Ahmed. Ceritanya merupakan adaptasi novel Thomas Hardy "Tess of the d'Urbervilles". Film tersebut adalah adaptasi Hardy ketiga buatan Winterbottom, setelah "Jude" dan "The Claim".



</doc>
<doc id="2582685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582685" title="No Country for Old Men">
No Country for Old Men

No Country for Old Men adalah sebuah novel tahun 2005 karya pengarang Amerika Cormac McCarthy, yang aslinya menulis cerita sebagai skenario. Cerita tersebut berlatar sekitaran perbatasan Amerika Serikat-Meksiko pada 1980 dan berkisah tentang perdagangan narkoba ilegal yang terjadi di gurun Texas.



</doc>
<doc id="2582690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582690" title="Aubry Beer">
Aubry Beer

Aubry Beer () adalah model dan pembawa acara asal Indonesia.
Ia mengawali karier nya sebagai finalis Gadis Sampul 2007, kemudian meraih posisi 10 Besar pada kontes Puteri Indonesia 2012-2013 yang juga meraih penghargaan khusus "Puteri Indonesia Fotogenik" dan "Puteri Indonesia Intelegensia".

Aubry merupakan anak bungsu dari 2 bersaudara, ayahnya berdarah Belanda dan sang ibu berdarah Yogyakarta-Sunda.


Aubry pernah berpacaran dengan musisi Kevin Aprilio, tetapi kandas di umur hubungan yang tidak lama.

Aubry terpilih sebagai Puteri Indonesia DKI 2012 (no 5), bersama 5 finalis lainnya ; Nazilah Abdullah (1), Kartika Berliana Tjakradidjaja (2), Nadia Ingrida Gani (3), Karina Febriani (4) dan Nila Veronica Edward (6).

Aubry mewakili provinsi DKI Jakarta pada kontes Puteri Indonesia 2012-2013 dan berhasil menembus 10 besar.
Dari provinsinya, hanya ia dan Nadia Ingrida Gani (berhasil meraih posisi 5 besar) yang lolos sebagai semifinalis.

Aubry juga meraih penghargaan khusus "Puteri Indonesia Fotogenik" dan "Puteri Indonesia Intelegensia".
Dengan gelar sebagai Puteri Indonesia Intelegensia tersebut, Aubry mendapatkan beasiswa di Universitas Trisakti untuk jenjang S2.




</doc>
<doc id="2582784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582784" title="Mister Teen Indonesia 2015">
Mister Teen Indonesia 2015

Mister Teen Indonesia 2015 adalah kontes pria Indonesia, Mister Teen Indonesia yang diadakan untuk pertama kalinya di Pasuruan, Jawa Timur, pada tanggal 10 Mei 2015.
13 peserta tampil berkompetisi, dan dijuarai oleh Dolly Parlin dari provinsi Sumatra Utara.

Dolly berkompetisi pada kontes Mister Teen International 2015 dan berhasil sebagai pemenang.
Dengan gelar barunya, Ryandi Anugerah sebagai "Runner-up 1" seharusnya menggantikan posisinya sebagai Mister Teen Indonesia hingga masa tugas habis, namun dikarenakan Ryandi akan berkompetisi pada kontes Mister Global Teen 2015 dibawah lisensi agensinya, maka gelar Mister Teen Indonesia diserahkan kepada Tandi Islami, "Runner-up 2".

Berikut ini adalah daftar pemenang Mister Teen Indonesia 2015 :

13 peserta yang berkomepetisi ditahun ini adalah :

Berikut ini adalah peserta yang juga tampil pada kontes lain :






</doc>
<doc id="2582785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582785" title="Festival Film Internasional Berlin ke-65">
Festival Film Internasional Berlin ke-65

Festival Film Internasional Berlin tahunan ke-65 yang diadakan dari 5 sampai 15 Februari 2015, dengan sutradara Amerika Darren Aronofsky sebagai Presiden Juri. Sutradara Jerman Wim Wenders dipersembahkan dengan Honorary Golden Bear. Tujuh film pertama dari festival tersebut diumumkan pada 15 Desember 2014. "Nobody Wants the Night" karya Isabel Coixet diumumkan sebagai film pembuka.


</doc>
<doc id="2582786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582786" title="NGC 68">
NGC 68

NGC 68 adalah Galaksi lentikular, dan anggota sentral grup NGC 68, yang berada di rasi bintang Andromeda. Galaksi ini ditemukan pada tanggal 11 September 1784, oleh William Herschel, yang saat itu sedang mengamati grup NGC 68 sebagai objek tunggal dan menggambarkannya sebagai "sangat samar, besar, 3 atau bintang 4 plus kabut nebula". Dengan demikian, lokasi yang dilaporkannya adalah antara NGC 68, NGC 70, dan NGC 71. Pada saat Dreyer mengamati galaksi-galaksi untuk menambah katalog NGC, ia mampu mendeteksi bahwa galaksi yang diamati oleh Herschel tersebut sebenarnya merupakan 3 galaksi yang berdekatan, dan memasukkan galaksi-galaksi tersebut dalam katalog sebagai NGC 68, NGC 70, dan NGC 71.


</doc>
<doc id="2582787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582787" title="Tess Harper">
Tess Harper

Tessie Jean "Tess" Harper ("née" Washam; ) adalah seorang pemeran asal Amerika. Ia dinominasikan pada Penghargaan Golden Globe untuk Aktris Pendukung Terbaik untuk peran film pertamanya dalam film tahun 1983 "Tender Mercies", dan untuk Academy Award untuk Aktris Pendukung Terbaik untuk film 1986 "Crimes of the Heart". Penampilan film lainnya meliputi "Flashpoint" (1984), "Ishtar" (1987), "Far North" (1988), dan "No Country for Old Men" (2007). Ia memerankan ibu Jesse Pinkman pada "Breaking Bad" (2008–2013), tampil dalam tiga musim pertama.



</doc>
<doc id="2582788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582788" title="Mister Teen Indonesia 2018">
Mister Teen Indonesia 2018

Mister Teen Indonesia 2018 adalah kontes pria Indonesia, Mister Teen Indonesia yang diadakan untuk empat kalinya.
Surya Tungka, Mister Teen Indonesia 2017 menobatkan Abdillah Daniel dari Jawa Tengah sebagai pemenang.

3 pemenang utama ditahun ini akan mewakili Indonesia pada kontes remaja internasional, yaitu :
Berikut ini adalah daftar pemenang Mister Teen Indonesia 2017 :

18 peserta terpilih untuk berkompetisi adalah :




</doc>
<doc id="2582789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582789" title="NGC 69">
NGC 69

NGC 69 adalah galaksi Lenticular yang terletak di rasi Andromeda. Galaksi ini merupakan anggota dari Grup NGC 68. Galaksi ini ditemukan pada tahun 1855 oleh R. J. Mitchell, yang digambarkan sebagai "sangat lemah, sangat kecil, bulat."


</doc>
<doc id="2582792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582792" title="NGC 70">
NGC 70

NGC 70 adalah sebuah galaksi spiral yang terletak di rasi bintang Andromeda. Galaksi ini ditemukan pada tanggal 11 September 1784. Galaksi ini juga diamati pada 19 desember 1897 oleh Guillaume Bigourdan dari Prancis yang digambarkan sebagai "sangat lemah, sangat kecil, bulat, di antara 2 bintang yang redup"


</doc>
<doc id="2582793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582793" title="Cormac McCarthy">
Cormac McCarthy

Cormac McCarthy (nama lahir Charles McCarthy; ) adalah seorang novelis, pengarang drama, dan penulis naskah Amerika. Ia telah menulis sepuluh novel, yang bergenre Southern Gothic, barat, dan pasca-apokaliptik




</doc>
<doc id="2582797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582797" title="Mister Teen Indonesia 2016">
Mister Teen Indonesia 2016

Mister Teen Indonesia 2016 adalah kontes pria Indonesia, Mister Teen Indonesia yang diadakan untuk kedua kalinya di Pasuruan, Jawa Timur, pada tanggal 30 Mei 2016.
15 peserta tampil berkompetisi, dan dijuarai oleh William Gunawan dari provinsi Banten yang dinobatkan oleh Tandi Islami, Mister Teen Indonesia 2015.

William berkompetisi pada kontes Mister Teen International 2016 dan berhasil sebagai pemenang (sebelumnya ditahun 2015 juga dijuarai oleh Indonesia, Dolly Parlin, Mister Teen Indonesia 2015 yang digantikan oleh Tandi).

Dengan gelar William sebagai Mister Teen International 2016, maka gelarnya sebagai Mister Teen Indonesia 2016 diberikan kepada "Runner-up 1", Rahmad Rizqinov dari Jawa Timur.

Berikut ini adalah daftar pemenang Mister Teen Indonesia 2016 :

15 peserta yang berkomepetisi ditahun ini adalah :



</doc>
<doc id="2582804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582804" title="Beth Grant">
Beth Grant

Beth Grant () adalah seorang pemeran asal Amerika. Antara 2012 dan 2017, ia menjadi pemeran reguler dalam serial komedi televisi "The Mindy Project" dengan memerankan peran Beverly Janoszewski.



</doc>
<doc id="2582805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582805" title="India Today">
India Today

India Today adalah sebuah majalah berita dan saluran televisi berita berbahasa Inggris India.

"India Today" didirikan pada 1975 oleh Vidya Vilas Purie (pemilik Thompson Press), dengan putrinya Madhu Trehan sebagai penyuntingnya dan putranya Aroon Purie sebagai penerbitnya. Saat ini, "India Today" juga terbit dalam bahasa Hindi, Tamil, Malayalam dan Telugu. Saluran berita India Today diluncurkan pada 22 Mei 2015.

Pada Oktober 2017, Aroon Purie menyerahkan kontrol India Today Group kepada putrinya, Kallie Purie.



</doc>
<doc id="2582807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582807" title="Sibylla dari Acerra">
Sibylla dari Acerra

Sibylla dari Acerra (1153-1205) merupakan seorang Ratu Sisilia sebagai istri Raja Tancredi. Dia adalah wali penguasa pada tahun 1194 untuk putra mereka, Raja Gugghiermu III. Dia adalah saudari Comte Richard dari Acerra.

Tancredi selalu berjuang dengan bibinya, Ratu Constance dan suaminya Kaisar Heinrich VI yang telah mengklaim Kerajaan Sisilia sejak aksesi Tancredi. Pada tahun 1191 Heinrich berusaha untuk menyerang Sisilia tetapi gagal dan mundur, sementara Constance ditinggalkan dan ditangkap. Tancredi awalnya menempatkan Constance di Palermo di bawah pengawasan Ratu Sibylla, dengan Constance makan dan tidur bersama Constance di kamar tidurnya. Sibylla sangat menentang Tancredi menghormati Constance, percaya ini secara implisit akan mengakui klaim yang terakhir. Menemukan penduduk setempat simpati kepada Constance dengan siapa dia pernah bertengkar, dia menyarankannya agar dihukum mati, tetapi Tancredi, khawatir ini akan membahayakan popularitasnya dan melihat Constance yang masih hidup di tangannya sebagai kesempatan untuk memaksa Heinrich dengan gencatan senjata, tidak setuju. Jadi dia di bawah saran Tancredi pergi berdiskusi dengan Kanselir Matius d'Ajello di tempat untuk memenjarakan Constance, dan di hadapannya Matius menulis surat mengelola untuk membujuk Tancredi untuk mengunci Constance di Castel dell'ovo di Napoli, sebuah puri di sebuah pulau dan dikelilingi oleh air, sebagai gantinya. Namun segera di bawah tekanan Paus Selestinus III Tancredi harus mengirim Constance ke Roma untuk ditukar dengannya pengakuan dari Paus, dan dalam perjalanan Constance dibebaskan oleh tentara jerman, di musim panas pada tahun 1192.

Ratu Sibyllalah yang, sebagai wali penguasa, ketika Kaisar Heinrich VI menyeberangi Selat Messina pada musim Gugur tahun 1194, menegosiasikan kesepakatan di mana Gugghiermu muda III, sekarang dibawa ke tempat aman, harus mempertahankan county Lecce.

Sibylla menghadiri penobatan konsekuen Heinrich di Katedral Palermo. Beberapa hari setelah penobatan, Ratu Sibylla, bersama dengan pendukungnya yang dahulu, Nicholas Ajello putra Matius, Uskup Agung Salerno, dan Margaritus dari Brindisi, ditangkap dan dipenjara di Jerman bersama putra dan putri-putrinya. Dia berhasil melarikan diri ke Prancis, sementara Paus Innosensius III mengajukan petisi kepada Heinrich untuk pembebasannya. Saudaranya Richard digantung oleh Heinrich sebagai pembalasan dendam atas penangkapan Constance.




</doc>
<doc id="2582808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582808" title="Mikimoto Miss Universe">
Mikimoto Miss Universe

Mikimoto Miss Universe, (Kanji: 御木本不死鳥王冠) atau yang dikenal juga dengan nama mahkota Mikimoto atau Phoenix Mikimoto adalah mahkota yang digunakan oleh pemenang Miss Universe sejak tahun 2002 hingga 2007, yang kemudian di gunakan kembali ditahun 2017.

Mahkota ini dibuat oleh perusahaan Mikimoto Pearl dari prefektur Toba, Mie, Jepang yang digunakan oleh Organisasi Miss Universe..

Mikimoto Pearl juga yang membuat mahkota pemenang Miss International

Mikimoto di desain oleh seniman Jepang, Tomohiro Yamaji ditahun 2000 yang kemudian disponsori oleh perusahaan perhiasan Mikimoto Pearl ditahun 2002 untuk menyambut penyelenggaraan ke-50 tahun Miss Universe yang menjadikan Mikimoto Pearl sebagai sponsor resmi perhiasan.

Mahkota ini pertama kali digunakan pada peluncurannya oleh Denise Quiñones, Miss Universe 2001 di Intercontinental Hotel, San Juan, Puerto Riko pada tanggal 25 Mei 2002 bersama pemilik Organisasi Miss Universe kala itu, Donald Trump, dan juga presiden Mikimoto, Toyohiko Miyamoto.

Mikimoto terbuat dari emas kuning dan putih.
Bentuknya menyerupai 7 helai bulu burung Feniks (Phoenix dalam bahasa Inggris), sebuah burung dalam legenda Mesir yang juga terdapat pada mitologi Jepang.
Terdapat 18 karat permata dengan total 120 bebatuan alam yang berasal dari Laut Cina Selatan dan mutiara yang berasal dari Akoya dengan total berat 29.7 karat.

Untuk faktor keamanan, mahkota ini diasuransikan senilai $250,000 USD ketika Miss Universe menggunakan dimasa jabatannya.



</doc>
<doc id="2582809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582809" title="Ashis Nandy">
Ashis Nandy

Ashis Nandy (; kelahiran 1937) adalah seorang psikolog politik, pakar teori sosial, dan kritikus asal India. Seorang psikolog klinikal magang, Nandy menyediakan kritik teorikal terhadap kolonialisme Eropa, pembangunan, modernitas, sekulerisme, Hindutva, sains, teknologi, nuklearisme, kosmopolitanisme, dan utopia.

Sumber




</doc>
<doc id="2582810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582810" title="Los Angeles Times Magazine">
Los Angeles Times Magazine

Los Angeles Times Magazine (juga disingkat menjadi LA) adalah sebuah majalah bulanan yang menjadi suplemen edisi hari Minggu dari surat kabar "Los Angeles Times" pada hari Minggu pertama dari suatu bulan. Majalah tersebut berfokus pada cerita dan foto masyarakat, tempat, gaya dan urusan kebudayaan lainnya yang terjadi di Los Angeles dan kota dan komunitas di sekitarnya. Surat kabar tersebut terbit antara 2000 dan 2012.


</doc>
<doc id="2582811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582811" title="Ryan Kwanten">
Ryan Kwanten

Ryan Christian Kwanten () adalah seorang pemeran dan komedian asal Australia. Ia memerankan Vinnie Patterson dari 1997 sampai 2002 dalam sinetron Australia "Home and Away".



</doc>
<doc id="2582812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582812" title="Paramount Vantage">
Paramount Vantage

Paramount Vantage (awalnya dikenal sebagai Paramount Classics) adalah sebuah label distribusi film dari Paramount Pictures (yang memiliki Viacom sebagai perusahaan induknya), yang bertugas memproduksi, mendistribusikan dan memasarkan film-film, umumnya bergenre ""art house"" ketimbang film yang dibuat dan didistribusikan oleh perusahaan induknya. Sebelumnya, Paramount Vantage beroperasi sebagai divisi film khusus dari Paramount Pictures, milik Viacom.




</doc>
<doc id="2582814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582814" title="Leslee Udwin">
Leslee Udwin

Leslee Udwin (l. 1957) adalah seorang pembuat film, pemeran, sutradara, produser dan penggiat HAM asal Inggris.

Ia tinggal di London, Inggris saat tidak sedang bertugas di tempat-tempat seperti Kopenhagen dan India.



</doc>
<doc id="2582815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582815" title="Mowgli">
Mowgli

Mowgli adalah sebuah karakter fiksi dan protagonis dari kumpulan cerpen Rudyard Kipling "The Jungle Book". Ia adalah seorang anak yang tinggal di kawasan Pench, Seoni, India, yang aslinya tampil dalam cerpen Kipling "In the Rukh" (dikumpulkan dalam "Many Inventions", 1893) dan kemudian menjadi karakter terkenal dalam kumpulan cerpennya "The Jungle Book" dan "The Second Jungle Book" (1894–1895), yang juga menampilkan cerpen-cerpen tentang karakter lainnya.



</doc>
<doc id="2582818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582818" title="Mowgli (film)">
Mowgli (film)

Mowgli adalah sebuah petualangan aksi-hidup yang disutradarai oleh Andy Serkis dan ditulis oleh Callie Kloves, berdasarkan pada "The Jungle Book" karya Rudyard Kipling. Film tersebut dibintangi oleh Rohan Chand, Matthew Rhys, dan Freida Pinto, dengan penampilan-penampilan pendukung dari Serkis, Christian Bale, Benedict Cumberbatch, Tom Hollander, dan Cate Blanchett.


</doc>
<doc id="2582820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582820" title="Greg Orloff">
Greg Orloff

Greg Orloff adalah seorang penata suara film Amerika. Ia memenangkan sebuah Academy Award untuk Tata Suara Terbaik dan dinominasikan untuk tiga film lainnya dalam kategori yang sama. Ia berkarya pada lebih dari 200 film sejak 1982. Ia adalah saudara dari penulis naskah John Orloff dan nenek pihak ibunya adalah pemeran Peggy Knudsen.

Orloff telah memenangkan satu Academy Award dan dinominasikan untuk tiga film lainnya:




</doc>
<doc id="2582822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582822" title="Kertoboso Bustam">
Kertoboso Bustam

Kyai Ngabei Kertoboso Bustam atau Kyai Bustaman (?1681–1769) adalah seorang sekretaris VOC di Semarang yang datang pada abad ke-18 dari Hadramaut, Yaman. Kyai Ngabehi Kertoboso Bustam merupakan leluhur dari keluarga Bustaman yang menurunkan para bupati dan priyayi yang berkuasa di pantai utara pulau Jawa, dan pelukis terkenal Raden Saleh juga merupakan salah satu anak buyutnya. Namanya juga menjadi asal muasal dari nama Kampung Bustaman di Kota Semarang meskipun keturunannya yang masih ada di Kota Semarang sudah tinggal sedikit..


</doc>
<doc id="2582824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582824" title="Kerto Pengalasan">
Kerto Pengalasan

Basah Ngabdullatip Kerto Pengalasan (O Jawa: Kerta Pengalasan) (1795-sekitar 1866) adalah salah satu senopati yang berpihak pada Pangeran Diponegoro pada masa Perang Jawa. Sebelum perang, Pengalasan menjadi kepala desa di Desa Tanjung, Nanggulan, Kulon Progo dengan nama Kromowijoyo (O Jawa: Kramawijaya). Ia juga diangkat menjadi abdi dalem di dalam wilayah benteng dan mempelajari adat istiadat kedaton. Menurut Babad Kedhung Kebo, Pengalasan mampu menggambar bagian dalam dan bagian luar kedaton secara rinci, bertugas pada akhir masa pemerintahan Sultan Hamengkbuwono III (3-4 November 1814) dan Sultan Hamengkubuwono IV (6-7 Desember 1822). Pengalasan diperintahkan oleh anak dari Pangeran Blitar I (?1784-1827), salah satu putra dari Sultan Hamengkubuwono I untuk mendukung Diponegoro dalam mengadakan perang.

Setelah perang, Pengalasan menetap di kota Semarang dan namanya dipakai untuk memberikan nama salah satu kampung di Semarang : Kampung Basahan meskipun nama tersebut sudah tidak dipakai lagi.


</doc>
<doc id="2582825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582825" title="Girl Rising (film)">
Girl Rising (film)

Girl Rising adalah sebuah film yang diproduksi oleh Kayce Freed, Tom Yellin dan Holly Gordon di The Documentary Group dalam kemitraan dengan Paul G. Allen dan Jody Allen dari Vulcan Productions. Film tersebut dinominasikan oleh nominee Academy Award Richard E. Robbins dan menampilkan narasi dari Anne Hathaway, Cate Blanchett, Selena Gomez, Liam Neeson, Priyanka Chopra, Chloë Grace Moretz, Freida Pinto, Salma Hayek, Meryl Streep, Alicia Keys dan Kerry Washington.



</doc>
<doc id="2582826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582826" title="Craig Berkey">
Craig Berkey

Craig Berkey () adalah seorang teknisi tata suara asal Kanada. Ia dinominasikan untuk tiga Academy Award. Ia berkarya pada lebih dari 80 film sejak 1990.



</doc>
<doc id="2582827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582827" title="Peter Kurland">
Peter Kurland

Peter Franklin Kurland (kelahiran 1958) adalah seorang penata suara produksi Amerika. Kurland dan istrinya, Shannon Wood, adalah pemilik bersama dari Darkhorse Theater, sebuah tempat seni pertunjukan di Nashville. Kurland adalah putra dari pemain biola dan pengaransemen musikal Sheldon Kurland.


</doc>
<doc id="2582829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582829" title="Jess Gonchor">
Jess Gonchor

Jess Gonchor () adalah seorang pengarah gambar Amerika yang dinominasikan di Academy Awards ke-83 untuk film "True Grit". Ia dinominasikan untuk Pengarahan Gambar Terbaik, nominasi yang ia bagi dengan Nancy Haigh.

Ia telah berkarya dengan Coen bersaudara sejak film "No Country for Old Men".



</doc>
<doc id="2582831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582831" title="Ellen Chenoweth">
Ellen Chenoweth

Ellen Chenoweth adalah seorang sutradara kasting Amerika terkenal. Untuk film keduanya, "Diner" karya Barry Levinson, ia menempatkan beberapa pemeran yang relatif belum terkenal seperti Steve Guttenberg, Daniel Stern, Mickey Rourke, Kevin Bacon, Tim Daly, Paul Reiser, dan Ellen Barkin. Setahun kemudian, ia membantu pembuatan film pemenang Oscar "Terms of Endearment".


</doc>
<doc id="2582833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582833" title="Gualtiero dari Palearia">
Gualtiero dari Palearia

Walter dari Palear (atau Palearia, juga Gualtiero da Pagliaria; †1229 atau 1231) merupakan seorang kanselir dari Kerajaan Sisilia di bawah pimpinan Ratu Custanza dan Kaisar Heinrich VI. Dia juga adalah uskup Troia (1189-1208) dan kemudian uskup Catania (dari 1208).

Walter menempatkan Palermo di bawah otoritas saudaranya, Gentile, Comte Manopello, sementara bertindak sebagai wali putra Heinrich dan Custanza yang masih bocah, raja Friedrich dari Hohenstaufen. Gentile menyerahkan kota kepada Markward von Annweiler pada tahun 1198, tetapi Paus Innosensius III menuduh bahwa Markward telah menyuap Walter untuk kota dan perwalian raja.

Pada tahun 1202, sebuah pasukan yang dipimpin oleh Walter dan Diepold, Comte Acerra, dikalahkan oleh Gauthier III dari Brienne, yang menentang Friedrich sebagai raja. Markward meninggal di sebuah kota bernama Patti yang menyerah pada operasi batu ginjal. Setelah kematian Markward, Friedrich jatuh di bawah kendali Guglielmo Capparone. Diepold merebut Friedrich dari Capparone pada tahun 1206 dan menyerahkannya kepada perwalian kanselir. Walter dan Diepold kemudian jatuh dan yang terakhir menangkap istana kerajaan, di mana dia dikepung dan ditangkap oleh Walter pada tahun 1207.




</doc>
<doc id="2582843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582843" title="Xu Pingjun">
Xu Pingjun

Xu Pingjun (許平君) (wafat 71 SM), yang bernama resmi Permaisuri Gong'ai (恭哀皇后) (artinya Permaisuri Meja Lamen dan Terhormat) dan terkadang (namun tak sepanjang waktu) Permaisuri Xiaoxuan (孝宣皇后) adalah seorang permaisuri pada zaman dinasti Han. Ia adalah istri pertama Kaisar Xuan yang tewas diracun—oleh istri Huo Guang, Xian (顯), diyakini pada masa muda.



</doc>
<doc id="2582846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582846" title="Kaisar Guangwu dari Han">
Kaisar Guangwu dari Han

Kaisar Guangwu (nama lahir Liu Xiu; 15 Januari 5 SM – 29 Maret 57), nama kehormatan Wenshu, adalah seorang kaisar dinasti Han Tiongkok, perestorasi dinasti pada 25 M dan kemudian pendiri Han Akhir atau Han Timur (Dinasti Han yang direstorasi). Ia mula-mula memerintah sebagian besar belahan Tiongkok, dan melalui penekanan dan penaklukan para panglima perang regional, seluruh Tiongkok ditaklukkan pada masa kematiannya pada tahun 57.



</doc>
<doc id="2582847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582847" title="Jin Midi">
Jin Midi

Jin Midi (134–86 SM) (, nama kehormatan Wengshu (翁叔), bernama resmi Marquess Jing dari Du (秺敬侯), adalah seorang pejabat penting dari Dinasti Han Tiongkok berdarah Xiongnu. Ia menjabat sebagai wakil pemangku raja pada awal pemerintahan Kaisar Zhao dari Han.



</doc>
<doc id="2582848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582848" title="Kuil Keluarga Wu">
Kuil Keluarga Wu

Kuil Keluarga Wu (), yang lebih dikenal sebagai Kuil Wu Liang, adalah kuil keluarga klan Wu dari zaman dinasti Han Timur. Kuil tersebut berisi sebagian besar ukiran relief.

Tiga tembok kuil Wu Liang masih berdiri sejak akhir abad ke-11, yang merupakan alasan bahwa situs keluarga tersebut sering disebut dengan nama tersebut. Kuil untuk Wu Liang (78-151 M) dibangun pada 151 M di apa yang sekarang berada di barat daya provinsi Shandong.


</doc>
<doc id="2582851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582851" title="Sky Atlantic">
Sky Atlantic

Sky Atlantic adalah sebuah saluran televisi yang dimiliki dan dioperasikan oleh Sky plc. Saluran tersebut disiarkan di Britania Raya dan Irlandia. Saluran terpisah dengan nama yang sama juga beroperasi di Jerman, Italia dan Austria.


</doc>
<doc id="2582852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582852" title="Raja Huiwen dari Qin">
Raja Huiwen dari Qin

Raja Huiwen dari Qin () atau Raja Hui dari Qin (), nama pemberian Si (駟), adalah penguasa negara Qin dari 338 sampai 311 SM pada zaman Negara Berperang dari sejarah Tiongkok dan tampaknya leluhur dari Kaisar Qin Shi Huang.

Pangeran Si adalah putra dari Adipati Xiao, dan meneruskan ayahnya sebagai penguasa setelah kematian ayahnya.


</doc>
<doc id="2582855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582855" title="Jun (subdivisi negara)">
Jun (subdivisi negara)

Jun adalah sebuah divisi administratif dalam sejarah Tiongkok dari zaman dinasti Zhou (sekitar abad ke-7 SM) sampai awal zaman Dinasti Tang (sekitar abad ke-7 Masehi). Divisi tersebut sering diterjemahkan menjadi prefektur dalam era-era berbeda dari sejarah Tiongkok.

Dalam bahasa Mandarin kontemporer, kata "jùn" juga dipakai untuk menerjemahkan divisi administratif "Shire" dalam bahasa Inggris.



</doc>
<doc id="2582869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582869" title="Ketapang, Sungkai Selatan, Lampung Utara">
Ketapang, Sungkai Selatan, Lampung Utara

Ketapang merupakan Kelurahan yang berada di Kecamatan Sungkai Selatan, Kabupaten Lampung Utara. Wilayah ini berada di timur laut bagian Kecamatan Sungkai Selatan. Ketapang merupakan ibu kota dari Kecamatan Sungkai Selatan.

</doc>
<doc id="2582870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582870" title="Gunung Pesagi">
Gunung Pesagi

Gunung Pesagi adalah salah satu dari 12 Gunung yang ada di provinsi Lampung, Indonesia. Dari beberapa gunung tersebut, Pesagi adalah gunung yang mempunyai puncak paling tinggi yang ada di Lampung. Ketinggian puncak dari gunung ini mencapai 2.262 m bila diukur dari atas permukaan laut.

Lokasi gunung Pesagi sendiri terletak di kecamatan Belalau, Belalau yang masih masuk dalam wilayah Kabupaten Lampung Barat.

Berdasarkan penelitian yang pernah dilakukan oleh para ahli arkeologi, gunung Pesagi merupakan tempat dimana suku Tumi yaitu kerajaan Sekala Brak pernah berdiri sekitar abad 4 M. Kerajaan Sekala Brak adalah kerajaan asli dari Lampung. Penduduk yang berada dibawah kekuasaan kerajaan Sekala Brak inilah yang merupakan nenek moyang dari etnis asli Lampung.

Berdasarkan penelitian itu juga diketahui bahwa kerajaan sekala Brak pernah berdiri dalam dua era yang berbeda. Era pertama, yaitu pada kepercayaan animisme dan hindu biarawa kedalam lingkungan kerajaan Sekala Brak.
Sementara era termuda adalah ketika Islam masuk ke kerajaan yang ada di Lampung ini sekitar abad ke-12 M dengan raja terakhir kerajaan Skla Brak, Ratu Sekekhummong dan saat islam masuk dibawa oleh 4 umpu yang bernama Umpu Bejalan di Way, Umpu Belunguh, Umpu Pernong dan Umpu Nyerupa membuat Paksi pak Sekala Brak sebagai bagian dari Kesultanan Nusantara yang salah satu daerah kekuasaannya adalah Indonesia.


</doc>
<doc id="2582879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582879" title="Masalah Tahun 2038">
Masalah Tahun 2038

Masalah Tahun 2038 berhubungan dengan penunjukan waktu dalam banyak sistem digital sebagai banyaknya detik yang terlewati sejak 1 Januari 1970 dan disimpan sebagai integer 32-bit bertanda. Implementasi semacam itu tidak dapat menyandikan waktu setelah 03:14:07 UTC pada 19 Januari 2038. Seperti Masalah Tahun 2000, masalah tahun 2038 disebabkan oleh ketidakcukupan kapasitas dari unit penyimpanan yang dipilih.


</doc>
<doc id="2582881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582881" title="3RACHA">
3RACHA

3RACHA (Hangul: 쓰리라차) adalah grup SoundCloud hip-hop rap Korea Selatan dibawah naungan JYP Entertainment. Grup ini terdiri dari Seo Chang-bin (SPEARB), Bang Chan (CB97), dan Han Ji-sung (J.ONE) yang merupakan anggota Stray Kids.

3RACHA dibentuk pada akhir tahun 2016 di Seoul, Korea Selatan. Pada 18 Januari 2017, mereka mengunggah mixtape tanpa judul pertama mereka di SoundCloud, mixtape tersebut terdiri dari 7 lagu. Mereka langsung mendapatkan pujian untuk talenta mereka dalam menulis dan memproduksi lagu di tingkat profesional. Sebelum perilisan album kedua mereka berjudul "3Days", diumumkan bahwa mereka akan bergabung dalam acara survival JYP Entertainment berjudul "Stray Kids".

Pada Januari 2018, mereka merilis sebuah album berjudul 'Horizon' untuk merayakan hari jadi grup mereka yang pertama. Pada 26 Maret 2018, Stray Kids merilis album debut mereka "I Am Not" serta video musik "District 9". Seluruh anggota 3RACHA berpartisipasi dalam menulis lirik dan produksi dari album tersebut.






</doc>
<doc id="2582900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582900" title="Kongres Rakyat Nasional ke-13">
Kongres Rakyat Nasional ke-13

Kongres Rakyat Nasional Republik Rakyat Tiongkok ke-13 adalah Kongres yang terpilih dari pemilihan umum Oktober 2017 hingga Februari 2018 dan pada saat dalam sidang untuk masa jabatan 2018 hingga 2023. Kongres melaksanakan sidang sebanyak lima kali, dimulai sekitar awal Maret setiap tahun.

Sidang pertama dibuka pada tanggal 5 Maret 2018 dan ditutup pada tanggal 20 Maret 2018. Semua posisi utama negara terpilih dalam sidang, termasuk Presiden, Wakil Presiden, Perdana Menteri, dan Ketua Kongres.


</doc>
<doc id="2582918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582918" title="Perhimpunan Jiusan">
Perhimpunan Jiusan

Perhimpunan Jiusan () adalah salah satu dari delapan partai politik yang diakui di Republik Rakyat Tiongkok yang mengikuti arah dari Partai Komunis Tiongkok dan merupakan anggota dari Konferensi Penasihat Politik Rakyat Tiongkok. Nama partai pada saat didirikan adalah "Forum Demokrasi dan Ilmu Pengetahuan", nama partai pada saat ini mengacu pada tanggal kemenangan Tiongkok dalam Perang Sino-Jepang (3 September 1945).

Misi partai adalah untuk "membawa bangsa kepada kekuasaan dan rakyat kepada kemakmuran." Perhimpunan Jiusan memiliki anggota sebanyak 167.218 anggota pada bulan Juni 2016.



</doc>
<doc id="2582923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582923" title="Liga Demokrasi Tiongkok">
Liga Demokrasi Tiongkok

Liga Demokrasi Tiongkok (, disingkat 民盟 atau Minmeng) adalah salah satu dari delapan partai yang diakui di Republik Rakyat Tiongkok. Didirikan pada tahun 1941 dan memakai nama pada saat ini sejak tahun 1944.



</doc>
<doc id="2582963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582963" title="Should Married Men Go Home?">
Should Married Men Go Home?

Should Married Men Go Home? adalah sebuah film komedi dua-rol bisu yang diproduksi oleh Hal Roach Studios dan dibintangi oleh Laurel dan Hardy. Film tersebut difilmkan pada Maret dan Mei 1928, dan dirilis oleh Metro-Goldwyn-Mayer pada 8 September tahun tersebut.



</doc>
<doc id="2582964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582964" title="Distrik Yangling">
Distrik Yangling

Distrik Yangling () adalah sebuah distrik dari kota Xianyang, provinsi Shaanxi, Republik Rakyat Tiongkok, yang terletak di dataran Sungai Wei. Distrik tersebut memiliki luas dan populasi 155,000. Distrik tersebut berjarak sekitar dari barat ibu kota provinsi Xi'an.



</doc>
<doc id="2582965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582965" title="Zhou (subdivisi negara)">
Zhou (subdivisi negara)

Zhou () adalah divisi politik dalam sejarah Tiongkok. Resmi berdiri pada masa dinasti Han, "zhou" masih ada sampai pendirian Republik Tiongkok—sebuah periode selama lebih dari 2000 tahun. "Zhou" juga sebelumnya dipakai di Korea (Korea: , "ju"), Vietnam (Vietnam: ""), dan .

"Zhou" mula-mula disebutkan dalam teks-teks Tiongkok kuno, terutama "Yu Gong" atau "Tribut Yu", bagian dari "Buku Dokumen-dokumen". Semuanya menyepakati pembagian Tiongkok dalam sembilan "zhou", meskipun mereka berbeda pada nama dan posisi mereka. "Zhou" tersebut adalah konsep geografi, bukan entitas administratif.


</doc>
<doc id="2582966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582966" title="Liberty (film 1929)">
Liberty (film 1929)

Liberty (alias Criminals at Large dalam versi film rumah 8mm-nya) adalah sebuah film komedi pendek tahun 1929 yang dibintangi oleh Laurel dan Hardy.




</doc>
<doc id="2582968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582968" title="Permaisuri Wang Zhi">
Permaisuri Wang Zhi

Permaisuri Wang dari Jing (孝景王皇后, 173 SM - 126 SM), juga dikenal dengan nama lahirnya Wang Zhi (王娡) dan gelarnya Nyonya Wang (), adalah permaisuri pada masa dinasti Han. Ia adalah istri kedua Kaisar Jing dan ibu dari Kaisar Wu.

Wang Zhi lahir pada 173 SM dari pasangan Wang Zhong (王仲) dan Zang Er (臧兒), yang merupakan cucu dari Zang Tu, Raja Yan yang diangkat oleh Xiang Yu sampai tahun kelima Kaisar Gaozu. Zang Tu memberontak melawan Kaisar dan kalah. Ia dan seluruh keluarganya dibantai. Zang Er, yang menikahi Wang Zhong, adalah cucu Zang Tu.


</doc>
<doc id="2582969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582969" title="Xiaozhao">
Xiaozhao

Janda Permaisuri Besar Shangguan (上官太皇太后) (nama pribadi tidak diketahui) (89 SM(?) – 37 SM), juga dikenal sebagai Permaisuri Shangguan (上官皇后), Permaisuri Xiaozhao (孝昭皇后) dan Janda Permaisuri Shangguan (上官太后), adalah seorang Permaisuri, Janda Permaisuri dan Janda Permaisuri Besar pada zaman Dinasti Han dan istri dari Kaisar Zhao. Ayahnya adalah Shangguan An (上官安), putra dari Shangguan Jie (上官桀). Ibunya adalah putri dari Huo Guang.



</doc>
<doc id="2582970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582970" title="Gangguan Klan Lü">
Gangguan Klan Lü

Gangguan Klan Lü (, 180 SM) merujuk kepada kebangkitan politik setelah kematian Permaisuri Lü Zhi dari Dinasti Han, setelah menyaksikan klannya, Lü, yang merupakan kekerabatan permaisuri, digulingkan dari kursi-kursi kekuasaan mereka dan dibantai; penggulingan dari penguasa boneka Kaisar Houshao; dan kenaikan tahta Kaisar Wen.

Terkadang, istilah tersebut juga meliputi dominasi total dari suasana politik oleh Permaisuri Lü Zhi dan para kerabatnya setelah kematian putranya Kaisar Hui (188 SM) sampai sebuah peristiwa yang lebih besar ketimbang pada masa pemerintahannya.



</doc>
<doc id="2582972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582972" title="Thicker than Water (film 1935)">
Thicker than Water (film 1935)

Thicker than Water adalah sebuah film pendek yang dibintangi oleh Laurel dan Hardy, disutradarai oleh James W.Horne, diproduksi oleh Hal Roach, dan dirilis pada 1935 oleh Metro-Goldwyn-Mayer. Film tersebut juga menampilkan James Finlayson dan Daphne Pollard dalam peran pendukung. Film tersebut adalah film komedi dua-rol terakhir yang dibintangi tim komedi tersebut, karena Hal Roach memutuskan untuk mengalihkan mereka ke film-film fitur.



</doc>
<doc id="2582974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582974" title="Hats Off (film 1927)">
Hats Off (film 1927)

Hats Off adalah sebuah film pendek bisu yang dibintangi oleh duo komedi Amerika Laurel dan Hardy. Tim tersebut tampil dalam sebanyak 107 film antara 1921 dan 1951.




</doc>
<doc id="2582975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582975" title="Kaisar Qianshao dari Han">
Kaisar Qianshao dari Han

Kaisar Qianshao dari Han (, 193 SM – 15 Juni 184 SM), nama pribadinya dikatakan adalah Liu Gong (), adalah kaisar ketiga Dinasti Han di Tiongkok. Ia adalah seorang putri, diyakini putra sulung, dari Kaisar Hui, tampaknya dari seorang gundik—meskipun terdapat beberapa kontroversi terhadap subyek ini—dan diadopsi oleh istri Kaisar Hui, Permaisuri Zhang Yan.



</doc>
<doc id="2582977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582977" title="The Bullfighters">
The Bullfighters

The Bullfighters adalah film fitur yang dibintangi oleh Laurel dan Hardy, dan film terakhir duo tersebut yang dirilis di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="2582980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582980" title="Liu Bian">
Liu Bian

Liu Bian (176 – 6 Maret 190), juga dikenal sebagai Kaisar Shao dari Han dan Pangeran Hongnong, adalah kaisar ke-13 dari dinasti Han Timur di Tiongkok. Ia menjadi kaisar pada sekitar usia 13 tahun setelah kematian ayahnya, Kaisar Ling, dan memerintah singkat dari 15 Mei sampai 28 September 189 sebelum ia dilengserkan, setelah itu ia menjadi dikenal dengan sebutan "Pangeran Hongnong".



</doc>
<doc id="2582982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582982" title="Scram!">
Scram!

Scram! adalah sebuah film Laurel dan Hardy tahun 1932 garapan Ray McCarey.

Menurut buku "Laurel & Hardy Compleet" karya pengarang Belanda dan spesialis Laurel dan Hardy, Thomas Leeflang, film tersebut dicekal di Belanda pada 1932. Para penggiat moral menganggap bahwa adegan dimana Laurel & Hardy berbaring di kasur dengan seorang wanita adalah tak pantas. Saat ini, pencekalan tersebut tak lagi berlaku.



</doc>
<doc id="2582984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582984" title="Bahar bin Smith">
Bahar bin Smith

Habib Bahar bin Smith (; nama lengkap: (); ) adalah seorang ulama dan pendakwah Indonesia asal Manado, Sulawesi Utara. Bahar merupakan pemimpin dan pendiri Majelis Pembela Rasulullah yang berkantor pusat di Pondok Aren, Tangerang Selatan. Selain itu, dia juga merupakan pendiri Pondok Pesantren Tajul Alawiyyin di Kemang, Bogor. Bahar dikenal sebagai seorang pendakwah yang sering memprovokasi massa. Pada setiap ceramahnya, dia selalu didampingi dan dijaga ketat oleh Laskar Pembela Islam dan Front Pembela Islam, namun tidak jarang pula didampingi oleh Barisan Ansor Serbaguna ketika dia berdakwah di tempat yang masyarakatnya berafiliasi dengan Nahdlatul 'Ulama.

Bahar bin Smith lahir di Manado, Sulawesi Utara sebagai anak pertama dari tujuh bersaudara. Dia berasal dari keluarga Arab Hadhrami golongan Alawiyyin bermarga Aal bin Sumaith (; ), ayahnya bernama Sayyid Ali bin Alwi bin Smith (w. 17 Oktober 2011), sedangkan ibunya bernama Isnawati Ali. Bahar mempunyai enam orang adik, tiga di antaranya adalah Ja'far bin Smith, Sakinah Smith, dan Zein bin Smith.

Pada tahun 2009, Bahar menikahi seorang Syarifah bermarga Aal Balghaits (; ) bernama Fadlun Faisal Balghoits. Dari pernikahannya dengan Fadlun, Bahar dikaruniai empat anak: Sayyid Maulana Malik Ibrahim bin Smith, Syarifah Aliyah Zharah Hayat Smith, Syarifah Ghaziyatul Gaza Smith, dan Sayyid Muhammad Rizieq Ali bin Smith. Anak terakhirnya, Ali, lahir pada tanggal 4 Februari 2018. Bahar memberikan nama Muhammad Rizieq Ali kepada anak terakhirnya atas penghormatan kepada gurunya, Muhammad Rizieq Shihab, dan bentuk tawassul kepada leluhurnya, Ali bin Abi Thalib.

Bahar merupakan pendiri dan pemimpin Majelis Pembela Rasulullah sejak tahun 2007. Kantor pusat Majelis Pembela Rasulullah terletak di Pondok Aren, Tangerang Selatan. Sementara pengikut Bahar mencapai ratusan orang yang berdomisili di Ciputat, Tangerang Selatan; Pesanggrahan, Jakarta Selatan; dan Pondok Aren, Tangerang Selatan. Bersama para anggota Majelis Pembela Rasulullah, Bahar kerap melakukan aksi razia dan penutupan paksa di beberapa tempat hiburan di Jakarta. Aksinya yang paling menonjol adalah ketika dia menggerakan sekitar 150 orang jamaah Majelis Pembela Rasulullah pada bulan Ramadan tahun 2012 untuk melakukan razia di Cafe De Most Pesanggrahan, Jakarta Selatan. Hal tersebut dilakukannya karena kafe tersebut diduga sebagai sarang maksiat, dia kemudian menutup paksa Cafe De Most dan meminta agar tempat tersebut ditutup sebulan penuh selama bulan Ramadan.

Selain itu, Bahar juga mendirikan Pondok Pesantren Tajul Alawiyyin yang mengadopsi sistem salaf di daerah Pabuaran, Kemang, Bogor. Dia juga dikenal dekat dengan ormas Islam bentukan Habib Muhammad Rizieq Shihab, Front Pembela Islam. Bahkan, Selain Rizieq Shihab, Bahar merupakan tokoh utama penggerak serangkaian Aksi Bela Islam yang menuntut agar Basuki Tjahaja Purnama diadili terkait pernyataannya yang dianggap menghina Islam.

Bahar sering berdakwah di berbagai acara peringatan hari besar Islam, seperti Maulid Nabi Muhammad dan Isra Mikraj. Pada setiap ceramahnya, dia selalu didampingi dan dijaga ketat oleh Front Pembela Islam serta kerap bersikap keras dan terkesan bersebrangan dengan Barisan Ansor Serbaguna Nahdlatul Ulama. Namun, tidak jarang pula dia didampingi dan dikawal oleh Barisan Ansor Serbaguna saat berdakwah di tempat yang masyarakatnya berafiliasi dengan Nahdlatul 'Ulama, seperti ketika dia berdakwah dalam kondisi kurang sehat di Pondok Pesantren Modern Al-Husainy, Tangerang Selatan pimpinan Habib Ali Alwi. Ali Alwi yang dikenal dekat dengan Nahdlatul 'Ulama langsung meminta agar Banser NU ikut mengawal Bahar secara khusus ketika berdakwah dengan kondisi selang infus yang masih menempel.

Sebagai pemimpin Majelis Pembela Rasulullah, Bahar bersama pengikutnya kerap melakukan aksi "sweeping" dan penutupan paksa di beberapa tempat hiburan yang dianggap melanggar syariat yang beroperasi di wilayah Jakarta Selatan dan Tangerang Selatan. Pada bulan Ramadan tahun 2012, tepatnya hari Minggu, 29 Juli 2012, sekitar pukul 01.30 dini hari, dia pernah menggerakan sekitar 150 pengikutnya untuk melakukan aksi "sweeping" yang disertai aksi perusakan di Kafe De Most yang terletak di Jalan Veteran Raya, Bintaro, Pesanggrahan, Jakarta Selatan. Dalam aksinya itu, mereka menuntut agar pihak kafe menutup bisnisnya sebulan penuh selama bulan Ramadan. Selain itu, massa juga melengkapi diri dengan senjata tajam seperti celurit, golok, stik golf dan lainnya. Bahkan, peralatan senjata tajam itu dibuat khusus menjelang aksi, seperti empat buah pedang yang dibuat seminggu sebelum kejadian. Aksi tersebut telah direncanakan 2 minggu sebelumnya. Rencananya, setelah melakukan aksi dari Pesanggrahan, Bahar dan jemaahnya akan melakukan razia di Kafe Putri, Cipulir, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan. Dari Cipulir, massa merencanakan untuk merazia kafe lainnya di Ciledug, Tangerang. Namun, belum sampai ke lokasi-lokasi tersebut, polisi yang mendapatkan informasi adanya aksi "sweeping" di Kafe De Most, Pesanggrahan oleh ormas Majelis Pembela Rasulullah pun langsung melakukan pengamanan. Aksi mereka mendapat hadangan dari petugas gabungan Polresta Tangerang, Polsek Pondok Aren, Koramil 19 Pondok Aren, dan Satpol PP Pondok Aren.

Polisi kemudian menangkap Bahar dan 62 orang pengikutnya, serta menyita 1 golok, 1 celurit, 4 samurai, 4 stik golf, 1 stik besi, 1 kayu, 1 bendera Majelis Pembela Rasulullah, serta satu set alat musik milik kafe. Dari 62 orang yang ditangkap, 41 di antaranya merupakan anak yang masih di bawah umur. Bahkan, ada anak berusia 13 tahun yang ikut serta dalam aksi sweeping tersebut. Polisi kemudian menetapkan 23 orang termasuk Bahar sebagai tersangka karena terbukti melakukan pengrusakan dengan senjata tajam, dua di antaranya adalah anak di bawah umur yang kedapatan membawa golok dan celurit. Atas hal tersebut, Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) sangat menyayangkan keterlibatan anak kecil dalam aksi tersebut. KPAI juga meminta petugas memberikan penangguhan penahanan terhadap kedua anak itu.

Polisi kemudian menjerat Bahar dan pengikutnya dengan Pasal 170 KUHP tentang pengrusakan dengan ancaman hukuman lima tahun. Selain itu, mereka juga dijerat Pasal 2 Undang-Undang Darurat Nomor 12 Tahun 1951 dengan ancaman hukuman 12 tahun. Sementara itu, kedua anak di bawah umur yang menjadi tersangka dapat dihukum dengan ancaman enam tahun penjara di bawah Undang-Undang Darurat 1951 karena membawa senjata tajam, dan dua setengah tahun karena menghancurkan properti pribadi. Setelah ditahan dan dilakukan interogasi singkat, Bahar mengaku bersalah dan menyesal karena tidak melapor kepada pihak kepolisian terkait pelanggaran yang dilakukan Kafe De Most karena menjual minuman beralkohol.

Selain terlibat dalam aksi "sweeping" tahun 2012, pada tahun 2010, Bahar juga pernah terlibat dalam aksi penyerangan terhadap jemaat Ahmadiyah di Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Selain itu, pada tahun yang sama, Bahar juga pernah terlibat dalam Kerusuhan Koja terkait sengketa makam Mbah Priok di Jakarta Utara.

Bahar dikenal sebagai seorang pendakwah yang dianggap sering memprovokasi massa. Dalam ceramahnya yang beredar di media sosial, dia kerap melontarkan ceramah yang memprovokasi umat Islam untuk melakukan amar ma'ruf nahi munkar dengan perilaku yang dianggap tindak kekerasan. Selain itu, dalam ceramahnya dia juga kerap menyebut bahwa Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) adalah sarang Partai Komunis Indonesia (PKI). Terkait hal tersebut, organisasi sayap Islam PDIP, Pengurus Pusat Baitul Muslimin Indonesia (PP Bamusi) mengkritik pernyataan Bahar tersebut. Bamusi menyindir bahwa Habib Bahar kurang bacaan dan literatur, serta tuduhan yang dilontarkannya kepada PDIP tanpa tabayun tersebut telah menjadi fitnah dan merusak citra penceramah agama.

Pada akhir November 2018, video ceramah Bahar viral di media sosial. Di tengah proses pilpres 2019 yang panas, Bahar berkata bahwa Presiden Joko Widodo (Jokowi), yang adalah kader PDIP, sebagai pengkhianat bangsa, negara, dan rakyat. Ia juga menyebut Jokowi sebagai banci dan meminta jama'ah untuk membuka celana Jokowi supaya terlihat apa ada darah menstruasi di sana. Kemudian Bahar juga menuduh Jokowi hanya mensejahterakan orang-orang non-Muslim (kafir), orang Tionghoa-Indonesia ("Cina"), dan perusahaan-perusahaan Barat serta memperbudak pribumi. Ia juga menyalahkan jama'ah karena tidak memenangkan capres Prabowo Subianto yang didukung FPI di pilpres sebelumnya. Bahar kemudian dilaporkan ke Kepolisian Negara Republik Indonesia atas dugaan ujaran kebencian. Bahar juga mendapat kecaman dari anggota Tim Kampanye Nasional Jokowi-Ma'ruf Achmad Baidowi dan Kepala Staf Kepresidenan Indonesia Moeldoko. Namun, ia dibela oleh sesama pendukung Prabowo seperti Persaudaraan Alumni 212 dan anggota dewan pengarah Badan Pemenangan Nasional Prabowo-Sandi Fadli Zon.

Pada 5 Desember 2018, Bahar dilaporkan ke polisi atas perbuatan penganiayaan terhadap dua remaja.

Kejadian berawal saat kedua korban dijemput paksa oleh orang-orang atas permintaan Bahar bin Smith dari rumah masing-masing pada hari Sabtu, 1 Desember 2018, dengan dua unit mobil.

Penjemputan tersebut dilakukan dengan alasan kedua korban berpura-pura dan mengaku sebagai Bahar bin Smith pada sebuah acara di Bali, 29 November 2018. Kemudian, kedua korban dibawa ke Pondok Pesantren Tajul Alawiyib di Kampung Kemang, Kecamatan Kemang, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Di tempat tersebut, kedua korban dipukuli secara bergantian dan diduga dilakukan oleh dan atas perintah Bahar bin Smith.

Peristiwa penganiayaan itu direkam dengan menggunakan telepon seluler, kemudian diunggah ke Youtube. Rekaman ini kemudian dijadikan salah satu barang bukti oleh polisi. Saat direkam, korban dalam kondisi luka memar dan terlihat banyak darah di wajahnya.

Atas tindak penganiayaan tersebut, Bahar disangkakan dengan Pasal 170 KUHP dan atau Pasal 351 KUHP dan atau Pasal 333 KUHP dan atau Pasal 80 UU 35 Tahun 2014 tentang Perubahan atas UU No. 23 Tahun 2002.

Bahar diduga hendak kabur melarikan diri dan mengganti nama menjadi "Rizal" sesuai dengan perintah seseorang yang disebut Polri sebagai "pimpinan tertinggi".

Pada tanggal 18 Desember, Bahar ditahan oleh Kepolisian Daerah Jawa Barat setelah menjalani pemeriksaan. Bahar mengaku melatih bela diri kepada kedua korban. Politikus sesama pendukung Prabowo Subianto, Fadli Zon, menyebut penahanan Bahar adalah "kriminalisasi ulama".



</doc>
<doc id="2582986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582986" title="Marquess Beixiang">
Marquess Beixiang

Marquess Beixiang (; wafat pada 10 Desember 125), nama pribadi Liu Yi, juga disebut sebagai Kaisar Shao (少帝, artinya "kaisar muda"), adalah seorang kaisar Dinasti Han Tiongkok. Ia terpilih untuk meneruskan Kaisar An setelah kematian mendadak Kaisar An pada 125, tetapi meninggal tak lama setelah ia menjadi kaisar dan kudeta kasim yang mendukung Kaisar Shun menggulingkan Janda Permaisuri Yan, menempatkannya di tahta.



</doc>
<doc id="2582990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582990" title="James LoMenzo">
James LoMenzo

James "JLo" LoMenzo (lahir 13 Januari 1959 di Brooklyn, New York, Amerika Serikat) adalah seorang musisi heavy metal Amerika. Dia adalah anggota dari band White Lion, tampil bersama mereka dari 1984 hingga 1991. Dia kemudian menjadi bassis untuk Black Label Society, Megadeth dan Slash's Snakepit. Di luar musik, ia dikenal sebagai kontestan pada musim 21 dari serial televisi realitas The Amazing Race.


</doc>
<doc id="2582991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582991" title="Jimmy DeGrasso">
Jimmy DeGrasso

DeJimmy DeGrasso (lahir 16 Maret 1963) adalah drummer heavy metal Amerika. Grasso lahir di Bethlehem, Pennsylvania dan lulus dari Liberty High School di Bethlehem, Pennsylvania pada tahun 1981 di mana dia adalah anggota Grenadier Band yang terkenal di dunia.

DeGrasso juga tampil dengan band Argentina A.N.I.M.A.L., David Lee Roth, Lita Ford, Ozzy Osbourne, F5, Dokken, White Lion, Suicidal Tendencies, dan Y&T. Baru-baru ini, DeGrasso adalah anggota Megadeth, dan menghabiskan lima tahun bersama Black Star Riders hingga Maret 2017.

Dia adalah drummer Alice Cooper yang bermain di Wayne's World (di akhir tur 'Hey Stoopid'), South America '95, Summer '96 dan '97 tur bersama dengan mengisi untuk teman baiknya Eric Singer di Musim Panas '08 . Sebelum bekerja dengan Alice Cooper, dia bermain dengan Talas (sebelum mereka direkam), Kecenderungan Suicidal dan White Lion.



</doc>
<doc id="2582993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582993" title="Gar Samuelson">
Gar Samuelson

Gary Charles "Gar" Samuelson (18 Februari 1958 - 14 Juli 1999) adalah seorang musisi Amerika yang terkenal karena menjadi drummer untuk band thrash metal Amerika Megadeth dari 1984-1987, berkontribusi pada dua album pertama mereka Killing Is My Business .. .dan Business Is Good! dan Peace Sells ... But Who's Buying ?. Dia dianggap sebagai salah satu drumer yang paling berpengaruh untuk thrash metal, setelah memelopori penggabungan jazz fusion ke dalam subgenre.

Samuelson lahir di Dunkirk, New York, 1958; sedikit yang diketahui tentang hidupnya sebelum ia bergabung dengan Megadeth. Ayahnya adalah Charles (Russell) Samuelson (lahir 1924), seorang mekanik dan veteran Angkatan Darat AS dari Perang Dunia II, yang melayani di Filipina. Ibunya adalah Mary Samuelson (née Waite). Keluarga pindah ke Florida pada awal tahun delapanpuluhan. Kakek-neneknya adalah Harvey Andrew (Harry) Samuelson (b. 1888), penjual dan penggilingan dari Chautauqua County, New York dan ibu Minnie J Hooker (dengan seorang ibu Swedia). Kakek-nenek buyutnya, John Samuelson (lahir 1852) dan Bertha (lahir 1857) lahir di Swedia. Saudara-saudara Gar adalah saudaranya, Stewart R. Samuelson dan dua saudara perempuan, Mary Ann Samuelson-Unlu dan Amelia S. Duke. Dia juga memiliki dua saudara tiri dari pernikahan ibunya sebelumnya, Bernard Haagensen dan Rolf Haagensen.Samuelson meninggal pada usia 41 di Orange City, Florida, pada 14 Juli, (Hari Bastille) 1999; penyebab kematian dilaporkan gagal hati. Tubuhnya dikremasi dan abunya tersebar di Samudra Atlantik; juga, upacara peringatan diadakan di Lankford Chapel. Baik Mustaine maupun anggota Megadeth lainnya tidak menghadiri upacara-upacara ini.

Pada tanggal 25 Juli 1999, Mustaine mendedikasikan kinerja lagu "Peace Sells" dalam memori Samuelson, di Woodstock Festival. Teman lama dan rekan setimnya, Chris Poland, bercerita tentang Samuelson: "Dia adalah teman sejati. Segala sesuatu yang saya ketahui — waktu, ritme, dan perasaan — saya pelajari dari Gar, jadi saya akan selalu mendengar suaranya dalam musik saya."

Versi remix dan remastered dari Killing Is My Business 2002 adalah "didedikasikan untuk mengenang Gar Samuelson".


</doc>
<doc id="2582994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2582994" title="Fredyan Wahyu">
Fredyan Wahyu

Fredyan Wahyu Sugiantoro sering disapa Ucil () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia yang bermain di Liga 1 bersama klub PSIS Semarang, Ia biasa bermain sebagai Gelandang dan juga bisa bermain sebagai Bek sayap.

Ia mulai merintis karier sepak bola bersama Persis Solo Junior, dan menjadi Kapten Persis Solo Junior di ajang Piala Soeratin 2014.

Tahun 2016, Ia bergabung dengan PS TNI U-21 yang menjadi juara Liga Super Indonesia U-21 2016. 

Tahun 2017, Ucil bermain bersama PSMS Medan yang berlaga di Liga 2. Ia bersama klubnya berhasil menjadi runner-up Liga 2 2017 dan mendapat promosi ke Liga 1 2018.



</doc>
<doc id="2583002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583002" title="Asosiasi Pembangunan Nasional Demokratik Tiongkok">
Asosiasi Pembangunan Nasional Demokratik Tiongkok

Asosiasi Pembangunan Nasional Demokratik Tiongkok () adalah salah satu dari delapan partai yang diakui di Republik Rakyat Tiongkok yang mengikuti arahan dari Partai Komunis Tiongkok dan merupakan anggota dari Konferensi Penasihat Politik Rakyat Tiongkok. Didirikan di Chongqing pada tahun 1945 oleh Perhimpunan Pendidikan Vokasi, perkumpulan dari mantan anggota Liga Demokrasi Tiongkok.



</doc>
<doc id="2583003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583003" title="Asosiasi Tiongkok Pendukung Demokrasi">
Asosiasi Tiongkok Pendukung Demokrasi

Asosiasi Tiongkok Pendukung Demokrasi () adalah salah satu dari delapan partai politik yang diakui di Republik Rakyat Tiongkok yang mengikuti arahan dari Partai Komunis Tiongkok dan merupakan anggota dari Konferensi Penasihat Politik Rakyat Tiongkok. Didirikan pada tanggal 12 Desember 1945.



</doc>
<doc id="2583005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583005" title="Partai Demokratik Petani dan Pekerja Tiongkok">
Partai Demokratik Petani dan Pekerja Tiongkok

Partai Demokratik Petani dan Pekerja Tiongkok () adalah salah satu dari delapan partai non-komunis yang diakui di Republik Rakyat Tiongkok yang mengikuti arahan dari Partai Komunis Tiongkok China dan merupakan anggota dari Konferensi Penasihat Politik Rakyat Tiongkok. Ketua saat ini adalah mantan Menteri Kesehatan Chen Zhu.



</doc>
<doc id="2583006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583006" title="Komite Revolusioner Kuomintang">
Komite Revolusioner Kuomintang

Komite Revolusioner Kuomintang (disingkat KRKMT) adalah salah satu dari delapan partai politik minor (selain Partai Komunis Tiongkok) di Republik Rakyat Tiongkok.

Didirikan pada tahun 1948 oleh anggota-anggota aliran sayap kiri yang berpisah dari Kuomintang (KMT) selama Perang Saudara Tiongkok, terutama mereka yang melawan kebijakan Chiang Kai-shek. Partai tersebut mengaku menjadi pewaris sejati dari kebijakan Sun Yat-sen. Pada akhir Juni 2012, jumlah anggota sebanyak 101.865 anggota. Anggota partai meningkat 26.065 orang dari 2012 hingga 2017.





</doc>
<doc id="2583007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583007" title="Partai Zhi Gong Tiongkok">
Partai Zhi Gong Tiongkok

Partai Zhi Gong Tiongkok () atau Partai Kepentingan Umum Tiongkok adalah salah satu dari delapan partai politik yang diakui di Republik Rakyat Tiongkok yang mengikuti arahan dari Partai Komunis Tiongkok (PKT) dan anggota dari Konferensi Penasihat Politik Rakyat Tiongkok.



</doc>
<doc id="2583010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583010" title="Liga Pemerintahan Mandiri Demokratik Taiwan">
Liga Pemerintahan Mandiri Demokratik Taiwan

Liga Pemerintahan Mandiri Demokratik Taiwan telah memiliki anggota sebanyak 3.000 orang, yang kebanyakan adalah orang-orang terkemuka yang berasal dari Taiwan atau keturunan Taiwan, tapi sekarang tinggal di daratan Tiongkok.



</doc>
<doc id="2583011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583011" title="Sutradara Terbaik (FFM)">
Sutradara Terbaik (FFM)

Sutradara Terbaik FFM () adalah salah satu penghargaan yang diperebutkan dan dianugerahkan di Festival Film Malaysia (, FFM) kepada para sutradara film Malaysia yang dihargai atas pengabdian mereka. FFM merupakan festival film paling prestisius di Malaysia, dan bertujuan untuk menghargai pengabdian Malaysia dan menarik minat masyarakat terhadap industri film dalam negeri. Nominasi dibuat oleh juri-juri berpengalaman namun pemenang ditentukan oleh kesepakatan semua juri-juri yang terpilih.

Festival Film Malaysia, yang awalnya dikenal sebagai Pesta Filem Malaysia, pertama kali dianugerahkan pada awal 1980; pada tahun tersebut, Jins Shamsuddin memenangkan penghargaan Sutradara Terbaik untuk film buatannya, "Tiada Esok Bagimu". Pemenang saat ini adalah Dain Iskandar Said untuk film "Interchange". Sebanyak 50 sutradara meraih nominasi di FFM, 22 diantaranya memenangkan setidaknya satu penghargaan. Semua penerimanya adalah laki-laki. Sutradara dengan penghargaan terbanyak di FFM adalah Shuhaimi Baba yang menjadi sutradara paling banyak memenangkan kategori terbaik, dengan 3 kemenangan, berawal dari "Layar Lara" pada 1994.

Pada Festival Film Malaysia ke-28, 10 nominasi dimajukan untuk kategori Sutradara Terbaik. Dari tahun 2017, lima nominasi akhir Festival Film Malaysia ke-29 (FFM 29), termasuk kategori Sutradara Terbaik tidak akan diumumkan lebih dulu sebelum penghargaan dimulai, dengan alasan menghindari kontroversi yang terjadi pada Festival Film Malaysia ke-28.


</doc>
<doc id="2583014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583014" title="Kampung Bustaman">
Kampung Bustaman

Kampung Bustaman adalah sebuah nama kampung yang berada di Kelurahan Purwodinatan, Semarang Tengah, Semarang. Kampung Bustaman terbagi menjadi 2 RT, yakni RT 04 dan 05 dan memiliki luas 0,6 Ha. Pada tahun 2014, Kampung Bustaman memiliki populasi sejumlah 366 jiwa (114 KK). Asal muasal kampung tersebut bermula dari sumur yang dibuat oleh Kyai Kertoboso Bustam (1681-1759) dan namanya dipakai untuk menyebut kampung tersebut. Sehingga, Kampung Bustama telah ada sejak abad ke-18 dan menjadi salah satu kampung lama di Kota Semarang.

Saat ini, Kampung Bustaman lebih dikenal karena menjadi pusat kuliner dari olahan daging kamping. Sejak zaman pendudukan Jepang, warga setempat banyak yang menjadi menjadi pejagal kambing. Ada juga yang membuka warung yang menjual gule kamping, sehingga disebut dengan nama Gule Bustaman.


</doc>
<doc id="2583090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583090" title="Kaisar Gengshi">
Kaisar Gengshi

Kaisar Gengshi (; wafat pada tahun 25 Masehi) adalah seorang kaisar Dinasti Han yang direstorasi setelah kejatuhan Dinasti Xin pimpinan Wang Mang. Ia juga dikenal dengan nama kehormatannya Shenggong () dan sebutan Raja atau Pangeran Huaiyang (), sebuah gelar anumerta yang diberikan kepadanya oleh Kaisar Guangwu dari Han Timur.



</doc>
<doc id="2583094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583094" title="Ruzi Ying">
Ruzi Ying

Ruzi Ying (; 5 – 25), juga dikenal sebagai Kaisar Ruzi dari Han dan nama pribadinya Liu Ying (劉嬰), adalah kaisar terakhir dari Dinasti Han Barat Tiongkok dari 6 M sampai 9 M. Setelah Kaisar Ai dari Han dan Kaisar Ping meninggal tanpa pewaris, Wang Mang memilih orang termuda dari penerus yang tersedia dalam rangka menghimpun kekuasaannya dalam pemerintahan. Ying cilik kemudian digulingkan oleh Wang Mang yang mendeklarasikan Dinasti Xin menggantikan Han.



</doc>
<doc id="2583095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583095" title="Unorthodox Jukebox">
Unorthodox Jukebox

Unorthodox Jukebox adalah album studio kedua karya penyanyi dan penulis lagu Amerika Bruno Mars. Album tersebut dirilis pada 7 Desember 2012 karya Atlantic Records. Album tersebut dijadikan sebagai susul dari rekaman debut Mars "Doo-Wops & Hooligans" (2010).


</doc>
<doc id="2583098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583098" title="Marquis Haihun">
Marquis Haihun

Liu He (; wafat 59 SM) adalah seorang kaisar dinasti Han Tiongkok dengan nama era Yuanping (). Aslinya Raja (Pangeran) Changyi (), ia diangkat oleh menteri Huo Gang sebagai kaisar pada 74 SM, tetapi digulingkan hanya pada 27 hari kemudian, dan dihapus dari daftar kaisar resmi. Ia kehilangan kerajaan aslinya Changyi dan diturunkan pada pangkat marquis. Ia diberi wilayah kekuasaan baru di Haihun, sekarang provinsi Jiangxi, sehingga ia dikenal sebagai Marquis Haihun ().



</doc>
<doc id="2583101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583101" title="Tarsem Singh">
Tarsem Singh

Tarsem Singh Dhandwar (; ), yang lebih dikenal sebagai Tarsem, adalah seorang sutradara India-Amerika Serikat yang berkarya dalam film, video musik, dan iklan.







</doc>
<doc id="2583103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583103" title="Mandala Sagarapasir">
Mandala Sagarapasir

Mandala Sagarapasir berlokasi di Chandrabhaga atau Bhagasasi yang sekarang kita kenal sebagai Bekasi, Propinsi Jawa Barat. Kerajaan ini tercatat sebagai bawahan Tarumanagara. Keberadaannya diidentifikasi lebih dahulu eksis daripada Tarumanagara.

Mandala Sagarapasir adalah 1 dari 73 Mandala yang ada di Tatar Pasundan. Mandala seringkali dipersamakan dengan Kabuyutan. Hal ini menjadi pandangan masyarakat awam, karena keduanya memiliki kesamaan yaitu tempat mengaji ilmu pengetahuan agama dan tuntutnan kehidupan (perdikan). Di tatar Pasundan terdapat 800 kabuyutan.

Keberadaan Mandala ini diketahui dengan adanya peninggalan Hunian Buni dari peradaban Buni di Bekasi. Situs Buni adalah kompleks pemakaman resi. Maka tidak mengherankan, jika sampai saat ini warga masih mudah menemukan sejumlah benda-benda purbakala, seperti manik-manik, mata tombak, perhiasan, dan tulang belulang. Bahkan, pada tahun 1950 - 1980an, Situs Buni menjadi "Surga" bagi para pemburu harta karun.

Dalam pengertian historis, sosial dan politik, istilah "mandala" juga digunakan untuk menunjukkan formasi politik tradisional Asia Tenggara (seperti federasi kerajaan atau negara-negara yang dilecehkan). Ini diadopsi oleh para sejarawan Barat abad ke-20 dari wacana politik India kuno sebagai sarana untuk menghindari istilah 'negara' dalam pengertian konvensional. Tidak hanya negara-negara Asia Tenggara yang tidak sesuai dengan pandangan Cina dan Eropa tentang negara yang ditetapkan secara teritorial dengan perbatasan tetap dan aparatur birokrasi, tetapi mereka berbeda jauh dalam arah yang berlawanan: pemerintahan didefinisikan oleh pusatnya daripada batas-batasnya, dan itu bisa tersusun dari banyak pemerintahan jajahan lainnya tanpa mengalami integrasi administratif. Kerajaan seperti Bagan, Ayutthaya, Champa, Khmer, Sriwijaya dan Majapahit dikenal sebagai "mandala" dalam pengertian ini

"Rajamandala" (atau "Raja-mandala"; lingkaran negara) dirumuskan oleh penulis India Kautilya dalam karyanya tentang politik, Arthashastra (ditulis antara abad ke-4 dan abad ke-2 SM). Ini menggambarkan lingkaran negara sahabat dan musuh yang mengelilingi negara raja.
Sejarawan Betawi Ridwan Saidi mengatakan peninggalan tersebut sebagai bukti keberadaan Kerajaan Sagarapasir di Bekasi. Usianya lebih tua dari Tarumanagara. Adanya pernyataan Kerajaan Sagarapasir sebagai bawahan Tarumanagara, menunjukan bahwa pada masa kerajaan Sagarapasir masih eksis selama masa Kerajaan Tarumanagara. Menurut Masyarakat Bekasi Utara, keberadaan Kerajaan Sagarapasir telah eksis pada abad ke-2 Masehi. Sedang kerajaan Tarumanegara berdiri 393-695 Masehi.

Tarumanegara merupakan kerajaan yang gemar melakukan peperangan dengan menduduki kerajaan-kerajaan kecil untuk mengambil keuntungan. Keberadaan Tarumanegara di Segara Pasir, lanjutnya, hanya mendirikan semacam pangkalan militer untuk menarik upeti atau pajak dari setiap transaksi perdagangan dan kekayaan alamnya.

Penelusuran Poerbatjaraka (seorang ahli bahasa Sansakerta dan bahasa Jawa Kuno). Kata “Bekasi” secara filologis berasal dari kata Candrabhaga; Candra berarti bulan (“sasi” dalam bahasa Jawa Kuno) dan Bhaga berarti bagian. Jadi Candrabhaga berarti bagian dari bulan. Pelafalannya kata Candrabhaga kadang berubah menjadi Sasibhaga atau Bhagasasi. Dalam pengucapannya sering disingkat Bhagasi, dan karena pengaruh bahasa Belanda sering ditulis Bacassie (di Stasiun KA Lemahabang pernah ditemukan plang nama Bacassie). Kata Bacassie kemudian berubah menjadi Bekasi sampai dengan sekarang.

Candrabhaga merupakan bagian dari Kerajaan Tarumanagara, yang berdiri sejak abad ke 5 Masehi. Ada 7 (tujuh) prasasti yang menyebutkan adanya kerajaan Tarumanagara yang dipimpin oleh Maharaja Purnawarman, yakni: Prasasti Tugu (Cilincing, Jakarta), Prasasti Ciaruteun, Prasasti Muara Cianteun, Prasasti Kebon Kopi, Prasasti Jambu, Prasasti Pasir Awi (ke enam prasasti ini ada di Daerah Bogor), dan satu prasasti di daerah Bandung Selatan (Prasasti Cidangiang).

Diduga bahwa Bekasi merupakan salah satu pusat Kerajaan Tarumanagara (Prasasti Tugu, berbunyi: ..dahulu kali yang bernama Kali Candrabhaga digali oleh Maharaja Yang Mulia Purnawarman, yang mengalir hingga ke laut, bahkan kali ini mengalir disekeliling istana kerajaan. Kemudian, semasa 22 tahun dari tahta raja yang mulia dan bijaksana beserta seluruh panji-panjinya menggali kali yang indah dan berair jernih, “Gomati” namanya. Setelah sungai itu mengalir disekitar tanah kediaman Yang Mulia Sang Purnawarman. Pekerjaan ini dimulai pada hari yang baik, yaitu pada tanggal 8 paro petang bulan phalguna dan diakhiri pada tanggal 13 paro terang bulan Caitra. Jadi, selesai hanya 21 hari saja. Panjang hasil galian kali itu mencapai 6.122 tumbak. Untuk itu, diadakan selamatan yang dipimpin oleh para Brahmana dan Raja mendharmakan 1000 ekor sapi…). Tulisan dalam prasasti ini menggambarkan perintah Raja Purnawarman untuk menggali kali Candrabhaga, yang bertujuan untuk mengairi sawah dan menghindar dari bencana banjir yang kerap melanda wilayah Kerajaan Tarumanagara.

Dalam budaya Sunda kuno dikenal istilah "Rajamandala" yaitu para Rajaresi yang memimpin suatu Mandala. Kamandalaan di tatar Pasundan adalah tempat suci dan tempat mempelajari ilmu keagamaan dalam agama Jati Sunda dan dipimpin oleh seorang Resi Guru. Kabuyutan berasaldari bahasa Sunda yaitu Uyut yang dapat diartikan leluhur. Istilah ini terbentuk dari kata dasar buyut.

Di kabuyutanlah orang-orang terpelajar itu menulis naskah, mengajarkan ilmu agama, atau memanjatkan doa. Sebagai tempat kegiatan religius, kabuyutan kiranya memperlihatkan salah satu jejak kebudayaan Sundayana di tatar Parahyangan. Kadang-kadang tempat tersebut disebut pula mandala. Bagi para filolog, kabuyutan cenderung diartikan sebagai skriptorium, yaitu tempat membuat dan menyimpan naskah. Kabuyutan Ciburuy, di kaki Gunung Cikuray, Kecamatan Bayongbong, Kabupaten Garut, adalah salah satu contohnya. Kabuyutan ini terletak lebih kurang 20 km di sebelah selatan Kota Garut.

Prasasti Tugu ditemukan di kampung Batutumbuh, desa Tugu, tepatnya pada koordinat 0°06’34,05” BT (dari Jakarta) dan 6°07’45,40”LS yang sekarang menjadi wilayah kelurahan Tugu selatan, kecamatan Koja, Jakarta Utara. Pada tahun 1911 atas prakarsa P.de Roo de la Faille Prasasti Tugu batu dipindahkan ke Museum Bataviaasch genootschap van Kunsten en Wetenschappen (sekarang Museum Nasional) serta didaftar dengan nomor inventaris D.124.

"Selamatan untuk Kali Candrabhaga dan Gomati dilakukan oleh para Brahmana disertai 1000 ekor sapi yang dihadiahkan oleh raja.”

Itulah–kurang lebih– kalimat penutup Prasasti Tugu. Prasasti itu ditemukan di Kampung Tugu, Cilincing, pada tahun 1878. Kala itu, Kampung Tugu masih menjadi bagian Bekasi.Pada tahun 1911, Prasasti Tugu dipindahkan ke Museum Nasional agar aman.

Dari keseluruhan isi prasasti Tugu, ada hal paling menarik untuk diselidiki. Adalah mengenai dibuatnya sungai Candrabhaga dalam waktu 21, disamping dibuatnya Kali Gomati.

Poerbatjaraka, ahli bahasa Jawa kuno dan Sansekerta, menafsirkan bahwa Kali Candrabhaga adalah Kali Bekasi sekarang. Kata “Bekasi” secara filologis berasal dari kata Candrabhaga; Candra berarti bulan (“sasi” dalam bahasa Jawa Kuno) dan Bhaga berarti bagian. Jadi Candrabhaga berarti bagian dari bulan.

Sungai Candrabhaga mengalir melalui kraton sebelum mengalir ke laut. Sementara sungai Gomati melintas di tengah-tegah tanah kediaman Yang Mulia Sang Pendeta Nenekda atau nenek sang raja. J. Ph. Vogel, sejarawan Belanda, pernah menyebut, kata Gomati berarti banyak atau kaya akan sapi. Belum diketahui pasti di mana lokasi Kali Gomati.

Penggalian Kali Bekasi dan Gomati tersebut diduga merupakan gagasan untuk menghindari bencana alam berupa banjir yang sering terjadi pada masa pemerintahan Purnawarman, dan kekeringan yang terjadi pada musim kemarau. Selain itu, Kali Bekasi juga dimanfaatkan untuk jalur kapal.

Kali Bekasi dulu dan kini tentu saja lain. Kali Bekasi penuh sampah. Itu bisa terlihat ketika musim kering tiba. Warga Bekasi di bantarannya, kerap membuang sampah sembarangan ke kali. Maka, bukannya mengatasi banjir, Kali Bekasi jutsru menjadi penyebab banjir.


</doc>
<doc id="2583104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583104" title="Mandala Malabar">
Mandala Malabar

Mandala Malabar atau Kabuyutan Malabar ini berlokasi di Pangalengan, Kabupaten bandung, Jawa Barat. pegunungan Malabar, yang terkenal dengan 4 puncak tertingginya yang sangat eksotis yaitu Gunung Wayang, Haruman, Gunung Batu serta Gunung Puntang.

Mandala atau Kabuyutan dalam Bahasa Sunda, tersebar luar di Tatar Pasundan. Mandala adalah tempat suci agama Jati Sunda untuk mempelajari ilmu keagamaan dan ilmu fungsional lainnya.

Terdapat 800 kabuyutan menurut pendapat Undang A Darsa. Juga tesebutlah 73 Mandala atau kemandalaan di Tatar Pasundan. Dari 73 nama Mandala tersebut, juga tersebut dalam 800 nama Kabuyutan. Jadi kesimpulannya semua mandala disebut kabuyutan juga, tetapi tidak semua kabuyutan adalah kemandalaan. Kemandalaan terpengaruh ojeh ajaran Hindu Buddha atau Siwaisme-Buddha, sementara Kabuyutan asli "pituin" berdasarkan ajar pikukuh Sunda atau Agama Jati Sunda atau Sunda Wiwitan.

Semasa Maharaja Niskala Wastu Kancana, Ia bersama pengawalnya Rakeyan Hujung atau Senapatiyuda sering mengunjungi kabuyutan-kabuyutan di tatar Sunda. Ini dilakukan dalam rangka inspeksi kehidupan keagamaan di tiap Mandala atau Kabuyutan.


</doc>
<doc id="2583105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583105" title="Kaisar Hui dari Han">
Kaisar Hui dari Han

Kaisar Hui dari Han (210 SM – 26 September 188 SM) adalah kaisar kedua Dinasti Han di Tiongkok. Ia adalah putra kedua dari pasangan kaisar Han pertama, Han Gaozu dan Janda Permaisuri Lü



</doc>
<doc id="2583106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583106" title="India: Nature's Wonderland">
India: Nature's Wonderland

India: Nature's Wonderland adalah sebuah serial televisi dokumenter alam BBC yang disiarkan pada September 2015. Dipandu oleh Liz Bonnin, Freida Pinto dan Jon Gupta, serial tersebut mendokumentasikan kehidupan liar India.



</doc>
<doc id="2583107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583107" title="Liu Penzi">
Liu Penzi

Liu Penzi (; kelahiran 10 M) adalah seorang kaisar boneka yang menempati tahta dinasti Han secara temporer olrh para pemberontak Alis Merah (Chimei) setelah kejatuhan dinasti Xin, dari 25 sampai 27 M. Liu Penzi dan dua saudaranya dipaksa masuk Alis Merah sebagai prajurit anak-anak. Saat Alis Merah mengajukan Kaisar Gengshi yang baru, kakakya Liu Gong kabur untuk mendukung kaisar baru tersebut. Kemudian, Alis Merah kembali memberontak dan memilih Liu Penzi sebagai kaisar. Saat mereka merebut Chang'an, Liu Penzi resmi menjadi Kaisar Tiongkok, tetapi ia tak pernah memiliki kekuasaan yang sebenarnya. Saat Liu Xiu mengalahkan Alis Merah, ia menombak kaisar boneka yang berusia 17 tahun tersebut.



</doc>
<doc id="2583110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583110" title="Kaisar Chong dari Han">
Kaisar Chong dari Han

Kaisar Chong dari Han (; 143 – 15 Februari 145) adalah seorang kaisar Dinasti Han Tiongkok dan kaisar kedelapan dari periode Han Timur. Kaisar Chong adalah putra tunggal dari Kaisar Shun. Ia naik tahta pada usia satu tahun dan memerintah kurang dari enam bulan.



</doc>
<doc id="2583113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583113" title="Kaisar Wen dari Han">
Kaisar Wen dari Han

Kaisar Wen dari Han (203 SM – 6 Juli 157 SM) adalah kaisar Dinasti Han Tiongkok kuno kelima. Nama pribadinya Liu Heng.

Liu Heng adalah putra dari pasangan Kaisar Gao dari Han dan Permaisuri Bo, kemudian janda permaisuri. Saat Kaisar Gao menindak pemberontakan Dai, ia mengangkat Liu Heng menjadi Pangeran Dai.



</doc>
<doc id="2583114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583114" title="Daftar penguasa monarki dengan masa jabatan terpendek">
Daftar penguasa monarki dengan masa jabatan terpendek

Seorang penguasa monarki adalah orang yang mengepalai sebuah negara monarki, biasanya memerintah seumur hidup, atau sampai abdikasi atau penggulingan. Masa pemerintahan beberapa penguasa monarki berjangka pendek. Beberapa penguasa monarki meraih tahta mula-mula sebagai hasil dari urutan suksesi, sementara penguasa monarki lainnya mengklaim tahta sebagai hasil beberapa konflik.


</doc>
<doc id="2583117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583117" title="Shaun Monson">
Shaun Monson

Shaun Monson adalah seorang sutradara, produser dan penggiat hak lingkungan asal Amerika. Ia dikenal karena menulis, menyutradarai dan memproduksi dokumenter 2005 "Earthlings", yang menyoroti masalah-masalah hak asasi hewan dalam industri-industri seperti hewan peliharaan, makanan, mode, hiburan, dan uji coba hewan.

Monson adalah mitra pendiri Nation Earth, perusahaan produksi yang bertanggung jawab untuk "Earthlings". Monson membuat susulan dari "Earthlings" berjudul "Unity" yang menyoroti persatuan hati nurani yang ditemukan pada manusia, hewan, dan alam.

Monson menjadi vegetarian pada pertengahan 90an dan vegan tak lama setelahnya. Ia tinggal di Los Angeles.



</doc>
<doc id="2583130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583130" title="Louis Antoine, Adipati Angoulême">
Louis Antoine, Adipati Angoulême

Louis Antoine of France, Adipati Angoulême () adalah putra tertua dari Charles X dari Prancis dan Dauphin Prancis terakhir dari tahun 1824 hingga tahun 1830. Ia secara teknis adalah Raja Prancis dan Navarre untuk kurang dari 20 menit sebelum dia sendiri turun tahta, dikarenakan ayahnya turun tahta karena Revolusi Juli pada tahun 1830. Dia tidak pernah memerintah atas negeri, tetapi setelah kematian ayahnya pada 1836, dia adalah penuntut tahta dari Légitimistes sebagai Louis XIX.


</doc>
<doc id="2583143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583143" title="Rupert Wyatt">
Rupert Wyatt

Rupert Wyatt () adalah seorang penulis naskah, sutradara, dan produser asal Inggris. Ia membuat debut penyutradaraannya dengan film 2008 "The Escapist". Film keduanya adalah "Rise of the Planet of the Apes".


</doc>
<doc id="2583165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583165" title="Router plane">
Router plane

Router Plane atau Pesawat router adalah alat yang digunakan untuk menghaluskan panel-panel yang tenggelam, dan lebih umum untuk semua tekanan di bawah permukaan umum pola tersebut.

Ia menancapkan bagian bawah reses ke kedalaman yang seragam dan dapat bekerja ke sudut yang hanya bisa dicapai dengan menggunakan pahat.

Saat ini, sering diganti oleh router listrik tetapi terus lebih disukai dalam kasus-kasus khusus.


</doc>
<doc id="2583173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583173" title="The Mindy Project">
The Mindy Project

The Mindy Project adalah sebuah serial televisi komedi romansa Amerika yang tayang perdana di Fox pada 25 September 2012. Serial tersebut kemudian disiarkan di Hulu pada 15 September 2015. Serial tersebut dibuat dan dibintangi oleh [[Mindy Kaling], dan diproduksi oleh [[Universal Television]] dan [[3 Arts Entertainment]].


[[Kategori:Acara jaringan Fox]]

</doc>
<doc id="2583174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583174" title="Katedral Bagrati">
Katedral Bagrati

Katedral Dormition, atau Katedral Kutaisi, yang lebih umum dikenal sebagai Katedral Bagrati (; ბაგრატის ტაძარი, atau "Bagratis tadzari"), adalah sebuah katedral abad ke-11 di kota Kutaisi, kawasan Imereti, Georgia. Sebuah adikarya arsitektur Georgia abad pertengahan, katedral tersebut mengalami kerusakan berat sepanjang berabad-abad dan direkonstruksi dalam keadaan saat ininya melalui proses bertahap yang dimulai pada 1950an, dengan pengerjaan konservasi besar dilakukan pada 2012. Sebuah markah tanah khas di wilayah tengah Kutaisi, katedral tersebut berada di Bukit Ukimerioni.


</doc>
<doc id="2583221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583221" title="Kaisar Ping dari Han">
Kaisar Ping dari Han

Kaisar Ping (9 SM – 3 Februari 6) adalah seorang kaisar Dinasto Han Tiongkok dari 1 SM sampai 5 M. Setelah Kaisar Ai wafat tanpa memiliki anak, tahta diserahkan kepada sepupunya Kaisar Ping—saat itu masih anak kecil berusia sembilan tahun. Wang Mang diangkat menjadi wali raja oleh Janda Permaisuri Besar Wang.



</doc>
<doc id="2583223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583223" title="Guerrilla (miniseri)">
Guerrilla (miniseri)

Guerrilla adalah sebuah miniseri drama Britania Raya enam bagian yang berlatar belakang London pada awal 1970an, melawan pemberlakuan Undang-Undang Imigrasi 1971 dan gerakan-gerakan kekuatan orang kulit hitam Britania Raya seperti British Black Panthers dan Race Today Collective. Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh John Ridley dan dibintangi oleh Idris Elba, Freida Pinto dan Babou Ceesay dalam peran-peran utama. "Guerilla" melakukan debut di Sky Atlantic pada 13 April 2017 dan di Showtime pada 16 April 2017.



</doc>
<doc id="2583226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583226" title="Kaisar Houshao dari Han">
Kaisar Houshao dari Han

Kaisar Houshao dari Han (190 SM – 14 November 180 SM), nama pribadi Liu Hong, adalah kaisar keempat Dinasti Han Tiongkok. Ia adalah putra dari pasangan Kaisar Hui dan diyakini seorang gundik—meskipun terdapat beberapa kontrobersi terhadap subyek tersebut—dan diadopsi oleh istri Kaisar Hui, Permaisuri Zhang Yan.



</doc>
<doc id="2583227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583227" title="The Path (serial TV)">
The Path (serial TV)

The Path adalah sebuah serial televisi web drama Amerika yang dibuat oleh Jessica Goldberg dan dibintangi oleh Aaron Paul, Michelle Monaghan, dan Hugh Dancy. Acara tersebut mengisahkan tentang para anggota sebuah agama fiksi yang dikenal sebagai Meyerisme.



</doc>
<doc id="2583229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583229" title="Richard E. Robbins">
Richard E. Robbins

Richard E. Robbins adalah seorang pembuat film dan dokumenter Amerika, yang memproduksi dan menyutradarai beberapa dokumenter untuk ABC dan PBS. Karya terkenalnya adalah "", yang memajukan sudut pandang pasukan Amerika yang pulang dari penugasan di Irak.

Ia lulus dari Harvard College.



</doc>
<doc id="2583230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583230" title="Love Sonia">
Love Sonia

Love Sonia adalah sebuah film India yang disutradarai oleh Tabrez Noorani dan diproduksi oleh David Womark. Film tersebut dijadwalkan dirilis pada 2018.

Film tersebut menampilkan pendatang baru Mrunal Thakur sebagai karakter utama bersama dengan Riya Sisodiya, Freida Pinto, Demi Moore, Manoj Bajpayee, Richa Chadda, Anupam Kher, Adil Hussain, Rajkummar Rao, dan Sai Tamhankar.



</doc>
<doc id="2583231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583231" title="Miho Ōtani">
Miho Ōtani

Miho Ootani merupakan kapten wanita untuk kapal perusak Jepang pertama. Dia menunggangi kapal perusak .

Selain mengayomi 220 awak kapal beliau juga dikaruniai seorang anak. Karena itulah, Miho lantang berbicara bahwa sikap perempuan Asia harus berubah agar independen dan kuat. Miho Ootani sendiri menikah saat dia berumur 29 tahun. Awalnya dia diolok-olok teman kerjanya bahwa ia akan lebih mementingkan diri sendiri ketimbang pekerjaanya karena Miho sudah menikah.

Ia awalnya kuliah di Universitas Ryukoku jurusan sastra. Namun, ketika memasuki tahun ke-2, ia melihat berita yang menampilkan tentang Perang Teluk I dan hatinya pun tergerak untuk masuk militer. Walaupun keputusannya ini ditentang oleh keluarganya, Miho Ootani tetap masuk Akademi Pertahanan Nasional Jepang pada bulan April tahun 1992.
Awalnya ia ingin menjadi seorang pilot, tetapi ia akhirnya dimasukkan ke Angkatan Laut Bela Diri Jepang dan kapal pertama yang ia tumpangi ialah kapal pelatihan .
Ia lulus dari Akademi Angkatan Laut pada tahun 1996, sebagai salah satu lulusan wanita pertama. JDS Yamagiri sendiri berpangkalan di Basis Angkatan Laut Yokosuka, Prefektur Kanagawa dan didalam kapal itu sendiri terdapat 10 anggota wanita lainnya.


</doc>
<doc id="2583232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583232" title="Kaisar Zhao dari Han">
Kaisar Zhao dari Han

Kaisar Zhao dari Han (94 SM – 5 Juni 74 SM), lahir Liu Fuling, adalah kaisar dinasti Han Barat dari 87 sampai 74 SM. Kaisar Zhao adalah putra bungsu dari Kaisar Wu dari Han. Pada masa ia lahir, Kaisar Wu berusia 62 tahun. Pangeran Fuling naik tahta setelah kematian Kaisar Wu pada 87 SM. Ia baru berusia delapan tahun. Huo Guang menjabat sebagai wali raja.


</doc>
<doc id="2583234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583234" title="Blunt Force Trauma (film)">
Blunt Force Trauma (film)

Blunt Force Trauma adalah sebuah film aksi berbahasa Inggris Amerika-Kolombia tahun 2015 yang disutradarai oleh Ken Sanzel dan menampilkan Mickey Rourke, Freida Pinto dan Ryan Kwanten dalam peran-peran utama.



</doc>
<doc id="2583235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583235" title="Huo Guang">
Huo Guang

Huo Guang (; meninggal 68 SM), nama kehormatan Zimeng (子孟), adalah seorang politikus Han Barat yang merupakan contoh langka dalam sejarah Tiongkok dari seorang pejabat berkuasa yang menggulingkan seorang kaisar untuk kebaikan negara ketimbang merebut tahta. Ia adalah saudara seayah dari jenderal Han terkenal Huo Qubing.


</doc>
<doc id="2583237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583237" title="Qinnasrin">
Qinnasrin

Qinnasrin (; , "Qinnašrīn"; yang berarti "Sarang Elang"), juga dikenal dengan berbagai romanisasi dan awalnya dikenal sebagai (; , "Khalkìs"), adalah sebuah kota bersejarah di Suriah utara. Kota ini terletak 25 km sebelah barat dari Aleppo di barat Sungai Queiq (secara historis, Belus) dan terhubung ke Aleppo dengan jalan utama selama zaman Romawi.

Reruntuhan dari Chalcis/Qinnasrin terletak di sebelah utara desa modern Suriah Al-Iss dekat Al-Hadher (juga ditulis Hadir), pusat pemerintahan Hadher Nahiya, Distrik Gunung Simeon, Kegubernuran Aleppo.

Chalcis dibedakan dari tempat-tempat senama dengan tambahan nama sungai kuno Belus. Sungai—tapi bukan kota—adalah nama untuk dewa Semit Bel atau Ba'al.

Kota ini adalah sebuah  keuskupan Kristen dari tahap awal, pada awalnya sufragan dari Seleukia Pieria, tetapi kemudian diangkat ke martabat keuskupan agung otosefalus. Nama-nama dari beberapa uskup dikenal, sejak abad ke-3 Tranquillus sampai Probus, yang hidup pada akhir abad ke-6 dan siapa yang dikirim oleh Kaisar Mauritius Tiberius sebagai utusan kepada raja Persia Khosrau I. Kemudian menjadi pusat penting agama dan budaya Kekristenan Siria, mendapatkan ketenaran berkat sekolah teologi dan biara sampai abad ke-10.

Pada Abad Kuno Akhir, menjadi bagian provinsi Suriah Prima. Pentingnya adalah karena lokasinya yang strategis, baik sebagai perhentian kafilah dan sebagai bagian dari zona perbatasan ("limes") dengan padang pasir. Di 540, shah Sassaniyah Khosrau I muncul di depan kota dan mengekstraksi 200 kilogram emas sebagai uang tebusan dengan imbalan tidak menyerang kota. Hal ini mendorong kaisar Yustinianus I memerintahkan benteng-benteng dibangun kembali, pekerjaan yang dilakukan oleh Isidore Muda (keponakan Isidorus dari Miletus) sekitar 550.

Kaum Sassaniyyah menduduki kota pada tahun 608/9, selama Perang Romawi Timur-Sassaniyah 602-628, dan menguasainya sampai akhir perang. Hampir sepuluh tahun kemudian, di 636/7, kota itu jatuh ke orang-orang Arab setelah perlawanan singkat.

Di bawah Kekhalifahan Umayyah, kota ini menjadi pusat dari salah satu distrik di mana Arab Suriah dibagi, Jund Qinnasrin. Kota ini berulang kali diserang dan dirampok oleh Bizantium selama tahap terakhir dari Peperangan Romawi Timur-Arab, di 966, 998 dan 1030, dan kemudian dihancurkan oleh Seljuk Turki menjelang akhir abad ke-11. Qinnasrin tidak pernah pulih dari kehancuran yang terakhir, dan masih ada hanya sebagai gudang dan caravansarai sebelum akhirnya ditinggalkan.





</doc>
<doc id="2583238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583238" title="Kaisar Shun dari Han">
Kaisar Shun dari Han

Kaisar Shun dari Han (; 115 – 20 September 144) adalah seorang kaisar Dinasti Han Tiongkok dan kaisar ketujuh Han Timur. Ia memerintah dari 125 sampai 144 M. Kaisar Shun (Pangeran Bao) adalah putra tunggal Kaisar An dari Han.


</doc>
<doc id="2583240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583240" title="Unity (film)">
Unity (film)

Unity adalah sebuah film dokumenter tahun 2015 yang ditulis, disutradarai dan diproduksi oleh Shaun Monson, dan sekuel dari film 2005 "Earthlings". Film tersebut dinarasikan oleh seratus pemeran, atlet, pengarang, pengusaha, entertainer, pembuat film, personil militer dan musisi. Film tersebut dirilis di seluruh dunia pada 12 Agustus 2015.



</doc>
<doc id="2583243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583243" title="Black Gold (film Qatar 2011)">
Black Gold (film Qatar 2011)

Black Gold (juga dikenal sebagai Day of the Falcon dan Or noir) adalah sebuah film perang sejarah epik Qatar-Prancis-Italia-Tunisia tahun 2011, berdasarkan pada novel 1957 Hans Ruesch "South of the Heart: A Novel of Modern Arabia" (juga dikenal sebagai "The Great Thirst" dan "The Arab"). Film tersebut disutradarai oleh Jean-Jacques Annaud, diproduksi oleh Tarak Ben Ammar dan Doha Film Institute. Film tersebut dibintangi oleh Tahar Rahim, Antonio Banderas, Freida Pinto, Mark Strong dan Riz Ahmed.



</doc>
<doc id="2583246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583246" title="Kaisar Ling dari Han">
Kaisar Ling dari Han

Kaisar Ling dari Han (156 – 13 Mei 189), nama pribadi Liu Hong, adalah kaisar dinasti Han Timur ke-12. Lahir sebagai putra dari marquis tingkat rendah yang merupakan keturunan langsung dari Kaisar Zhang (kaisar Han Timur ketiga), Liu Hong terpilih menjadi kaisar pada tahun 168 pada sekitar usia 12 tahun setelah kematian pendahulunya, Kaisar Huan, yang tak memiliki putra untuk meneruskannya. Ia memerintah selama sekitar 21 tahun sampai kematiannya pada tahun 189.



</doc>
<doc id="2583248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583248" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Gone Girl (film)">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Gone Girl (film)

"Gone Girl" adalah sebuah film cerita seru psikologi tahun 2014 yang disutradarai oleh David Fincher, dan diproduksi oleh Leslie Dixon, Bruna Papandrea, Arnon Milchan, Reese Witherspoon, Ceán Chaffin, dan Joshua Donen. Skenarionya diadaptasi oleh Gillian Flynn dari novel 2012 eponim buatannya. Berlatar belakang Missouri, Amerika Serikat, film tersebut dibintangi oleh Ben Affleck sebagai Nick Dunne, seorang penulis yang menjadi tersangka utama dalam kasus kehilangan misterius istrinya Amy, yang diperankan oleh Rosamund Pike. Neil Patrick Harris dan Tyler Perry tampil dalam peran pendukung. Musiknya dikomposisikan oleh Trent Reznor dan Atticus Ross.

"Gone Girl" tayang perdana di Festival Film New York pada 26 September 2014, sebelum 20th Century Fox merilis luas film tersebut di lebih dari 3,000 bioskop di Amerika Serikat dan Kanada pada 3 Oktober. Film tersebut meraih keuntungan lebih dari $368 juta dengan biaya produksi sejumlah $61 juta. Pada November 2017, "Gone Girl" menjadi film berkeuntungan tertinggi buatan Fincher. Rotten Tomatoes, sebuah agregator ulasan, mensurvei 320 ulasan dan menyatakan bahwa 87% bersifat positif.

"Gone Girl" meraih penghargaan dan nominasi dalam berbagai kategori dengan pujian terhadap penyutradaraannya, penampilan akting utama Pike, skenario Flynn, dan musiknya. Di Academy Awards ke-87, Pike meraih sebuah nominasi untuk Aktris Terbaik. Film tersebut meraih empat nominasi di Penghargaan Golden Globe ke-72: Sutradara Terbaik untuk Fincher, Aktris Terbaik dalam sebuah Drama untuk Pike, Skenario Terbaik untuk Flynn, dan Musik Asli Terbaik. Pike memenangkan Empire Award untuk Aktris Terbaik, dan meraih nominasi dalam kategori yang sama di Screen Actors Guild Awards ke-21 dan British Academy Film Awards ke-68 (BAFTA). Ia juga meraih Penghargaan Penampilan Puncak dari Festival Film Internasional Palm Springs. Flynn dinominasikan di BAFTA, serta Writers Guild of America Awards. National Board of Review mencantumkan film tersebut daftar daftar film sepuluh besar mereka pada tahun tersebut.




</doc>
<doc id="2583249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583249" title="Kaisar Yuan dari Han">
Kaisar Yuan dari Han

Kaisar Yuan dari Han (75 SM – 8 Juli 33 SM) adalah seorang kaisar Dinasti Han Tiongkok. Ia memerintah dari 48 sampai 33 SM. Kaisar Yuan dikenal karena mempromosikan agama Konghucu sebagai kredo resmi pemerintah Tiongkok. Ia melantik para penganut agama Konghucu pada jabatan-jabatan pemerintahan penting.



</doc>
<doc id="2583250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583250" title="Immortals (film 2011)">
Immortals (film 2011)

Immortals adalah sebuah film aksi fantasi epik Amerika tahun 2011 garapan Tarsem Singh dan dibintangi oleh Henry Cavill, Freida Pinto, dan Mickey Rourke. Film tersebut juga dibintangi oleh Luke Evans, Steve Byers, Kellan Lutz, Joseph Morgan, Stephen Dorff, Daniel Sharman, Alan van Sprang, Isabel Lucas, Corey Sevier, dan John Hurt.



</doc>
<doc id="2583257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583257" title="Lukas 3:1">
Lukas 3:1

Lukas 3:1 (disingkat Luk 3:1; ) adalah ayat pertama dari pasal ketiga Injil Lukas, yaitu kitab ketiga dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Merupakan bagian dari catatan kemunculan Yohanes Pembaptis.

Ayat ini adalah bagian dari nas Alkitab dalam Lukas 3 yang mencatat kemunculan Yohanes Pembaptis ( dst.).


Ayat ini aslinya ditulis dalam bahasa Yunani Koine (bahasa Yunani kuno). Teks bahasa Yunani yang umum (Textus Receptus) memuat:
Transliterasi

Sumber naskah kuno, antara lain:

Sejumlah varian tekstual ayat ini (terhadap Textus Receptus/Teks Bizantin (Byz) di sebelah kiri tanda "]" dengan kode naskah kuno dalam NA28):
Catatan:

Teks bahasa Suryani yang terdapat dalam Peshitta dari abad ke-2 M

Vulgata (abad ke-4 M)





Pembukaan naratif utama ini adalah khas Lukas untuk mengikuti jejak sejarawan umum dengan menyebutkan nama-nama penguasa pada wilayah-wilayah yang terkait, baik secara langsung maupun tidak langsung, oleh peristiwa-peristiwa yang dicatatnya . MacLaren melihat bahwa Lukas begitu cermat mendaftar otoritas sipil dan spiritual pada Lukas 3:1-2 bukan saja untuk menetapkan tarikh, tetapi sesuai dengan aspek dunia luas Injilnya, menempatkan naratif terkait sejarah sekuler. Lebih jauh, catatan-catatan ini menyodorkan fakta jatuhnya kondisi sipil, moral dan keagamaan Yahudi, mengingat kejayaan masa lampau telah pudar, dan sekarang mereka jatuh di bawah kekuasaan kaisar semacam Tiberius, wali negeri semacam Pilatus, dan putra-putra Herodes yang buruk, yang membagi tanah suci itu di antara mereka, dan pada waktu jabatan Imam Besar secara tidak sah dijalankan oleh sepasang imam seperti Hanas dan Kayafas. Sekaranglah waktunya untuk Yohanes Pembaptis datang, karena Firman Allah telah datang kepadanya.
Sejarawan Yahudi-Romawi, Flavius Yosefus (37-100 M), menyebutkan seorang Lisanias yang pada tahun 40 SM menggantikan ayahnya menjadi "raja" di Khalkis, dan pada tahun 36 SM dihukum mati oleh Markus Antonius atas hasutan Kleopatra yang kemudian menguasai wilayahnya ("Antiq." XV. 4. 1; XIV. 13. 3; "B.J." I. xiii. 1). Di bagian lain tulisannya Yosefus juga mencatat bahwa di antara wilayah yang diberikan kepada Agripa I (sekitar 40 M atau 75 tahun kemudian) termasuk “tetrarkhi Lisanias” dihadiahkan oleh Kaisar Caligula dan Claudius kepada Herodes ("Antiq." XVIII. 6. 10; XIX. 5. 1). Sejumlah sarjana mengira bahwa tidak ada Lisanias lain sehingga Lisanias kedua ini sama dengan yang pertama yaitu memerintah antara tahun 40-36 SM, jadi tidak mungkin masih hidup pada tahun 29 M seperti yang diindikasikan pada Lukas 3:1.

Namun, pada awal abad ke-19 telah ditemukan suatu inskripsi di situs kota Abila (ibu kota wilayah Abilene) yang bertarikh pemerintahan Kaisar Tiberius (memerintah 14–37 M) dan memuat nama "tetrark Lisanias". Ramsay melaporkan bahwa inskripsi berbahasa Yunani yang ditemukan di "Suk Wadi Barada" (situs kota kuno Abila), dengan kode Berlin Corpus of Greek Inscriptions (CIG) III No. 4521 itu baru saja dipelajari lebih cermat lagi tulisannya. Inskripsi dibuat dalam rangka dedikasi sebuah kuil "untuk keselamatan Tuan-tuan Imperial dan rumah tangga mereka" oleh "Nymphaios, orang merdeka (=bekas budak) dari Lisanias sang Tetrark." "Tuan-tuan (Dewa-dewa) Imperial" Kekaisaran Romawi di sini menurut Ramsay hanya bisa ditujukan kepada Tiberius dan ibunya, Julia Augusta, sebagai Dewa-Dewi Imperial bersama, karena pada waktu lain ada satu "Tuan Imperial" saja. Jadi dedikasi itu dilakukan dalam rentang waktu sejak Tiberius naik tahta (14 M), sampai Julia Augusta meninggal (29 M). Dengan demikian pada waktu itulah Lisanias sedang memerintah sebagai Tetrarkh dan mungkin juga beberapa tahun selanjutnya.

Penemuan ini menyebabkan pengertian lebih baik mengenai tulisan Yosefus mengenai "tetrark Lisanias dari Abila" yang ternyata berbeda dengan "raja" Lisanias putra Ptolemy tiga perempat abad sebelumnya, di mana gelar raja ini diberikan oleh Antonius (Dio Cassius, xlix, 32). Wilayahnyapun tidak sama, yaitu raja Lisanias beribu kota di Khalkis dan wilayahnya yang luas mencakup juga Abila, tetapi wilayah itu tidak pernah dinamai Abilene.

Di bagian lain ("Antiq." XX. 7. 1 dan "B.J." II, 12, 8), Yosefus juga sengaja membedakan Khalkis dari tetrarki Lisanias; selain tidak mungkin pula wilayah Khalkis yang diperintah oleh Lisanias putra Ptolemy hanya selama hampir enam tahun akan menggunakan namanya terus menerus. Jadi lebih tepat untuk menyimpulkan bahwa perikop pada Yosefus menyebutkan Lisanias yang sama dengan yang disebutkan oleh Lukas pada ayat ini.



</doc>
<doc id="2583590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583590" title="Prinzes Amanda">
Prinzes Amanda

Prinzes Amanda Surya () atau yang lebih dikenal dengan nama Icez atau Icez Buzz adalah salah satu Bassis terbaik wanita berkebangsaan Indonesia. Sewaktu kecil pindah dari Bandung ke Bekasi, kemudian besar di Jakarta. Semasa kecil kakak laki-lakinya sering mendengarkan musik Rock, Grunge, Funk dan hal ini memberikan pengaruh yang besar terhadap permainan musiknya dan memasuki masa remaja di usia 12 tahun. Icez juga banyak melakukan eksperimen tersendiri pada bass-nya. Salah satunya yaitu "Fender Stu Hamm" yang paling sering digunakan untuk melakukan teknik "Slap", dan untuk lagu lebih yang lebih "down tempo" atau Pop, Icez menggunakan "Neck Picku". Posisi "treble" dan "low" diputar hingga "full", selanjutnya ditambahkan lagi 2 buah efek seperti "Hartke Bass Attack" dan "Boss Overdrive".

Bermula dari sebuah "moment" awal yang membangkitkan gairah bermusiknya, yaitu ketika dia ikut menemani saudara sepupunya yang mengikuti kompetisi "vocal" di salah satu TV swasta. Sejak saat itulah keinginannya mendalami seni bermusik pun muncul hingga pada akhirnya bass merupakan alat musik yang dipilih untuk dikuasai. Menginjak umur 13 tahun, Icez mulai belajar mendalami alat musik bass bersama guru bass nya bernama Erie Prasetyo. "Clinic Funk" adalah band bentukan pertama Icez dimana saat itu Anji yang juga merupakan adik dari guru bass Icez yang menjadi vocalistnya. "Clinic Funk" sendiri telah memenangkan berbagai ajang festival musik di Jabotabek dan kawasan Indonesia lainnya.

Kemudian tak lama setelah itu, kerja keras Icez untuk menjadi pemain bass yang handal dan profesional telah dibuktikan dengan penghargaan pertamanya sebagai "The Best Bassist Asian Beat", juara dua "Fender Musik Festival" dan beberapa ajang bergengsi lainnya. Hingga pada akhirnya, Icez bersama teman-teman sekolah SMP nya membentuk band bernama ARS beraliran "funk rock". Icez pada saat itu sering membawakan lagu-lagu dari band ternama seperti Red Hot Chili Peppers, Incubus, Dream Theater, Mr. Big, Extreme, dan Queen. Selang beberapa waktu kemudian, Icez bersama ARS mendapatkan penghargaan "The Best Bassist Asian Beat". Icez juga mengikuti festival bass se Indonesia yang diselenggarakan oleh "Fender" dan mendapatkan tempat "runner up".

Erie Prasetyo jugalah yang kemudian mendaftarkan Icez untuk mengikuti festival band yaitu Dream Band dimana terbentuklah KOTAK yang juga menjadi juara pertama "Dream Band" 1 2004 (Icez bergabung pada tahun 2004-2007). Selang beberapa waktu kemudian tepatnya pada tahun 2007, Icez bergabung dengan Ahmad Dhani (Ahmad Band Project, The rock Indonesia, T.R.I.A.D sekarang). Walaupun bergabung dengan band Rock, namun Icez tidak selalu mengkhususkan diri dalam aliran musik Rock saja. Icez selalu mengembangkan teknik permainannya dengan banyak memadukan "influence" dari berbagai genre musik. Demi kebutuhan dalam bermain musik, Icez tidak cukup menggunakan satu buah bass saja. Ada beberapa bass yang Icez gunakan. meskipun tidak mengkhususkan pada jenis bass tertentu.

Ketika Icez mengikuti audisi Dream Band pada tahun 2004 yang diselenggarakan oleh stasiun televisi swasta TV7, ia terpilih dari ribuan "bassis" yang ikut dalam audisi. Berkat kerja kerasnya dan sikap pantang menyerahnyalah, Icez berhasil lolos dan dipasangkan dengan grub band Kotak yang beraliran Rock Modern. Dengan Posisi awal Kotak: Pare (Vokal), Icez (Bass), Cella (Gitar), dan Posan (Drum). Kotak pun mengeluarkan album mereka yang berjudul ""Saat Ku Jauh"" dengan "hits single" ""Terbang" dan "Hilang"".

Pada sekitar tahun 2006, saat Kotak berencana untuk mengeluarkan album kedua, tiba-tiba sang vokalis (Pare) mengundurkan diri dengan alasan ingin menyelesaikan kuliahnya. Tak ingin ambil pusing kelamaan, Tantri pun dijadikan vokalis Kotak. Hingga formasi Kotak yang kedua yaitu: Tantri (Vocal), Icez (Bass), Cella (Gitar), Posan (drum). Seiring berjalannya waktu, Icez didapuk oleh Ahmad Dhani untuk bergabung ke The Rock untuk promo album Master Mister Ahmad Dhani di Indonesia, saat itulah Icez mulai sibuk di The Rock. Chua pun muncul menggantikan posisi Icez.

T.R.I.A.D (sebelumnya bernama The Rock Indonesia) adalah band beraliran rock yang terbentuk di Indonesia. Band ini merupakan proyek sampingan dari personel Dewa 19, Ahmad Dhani, dan berada di bawah manajemen Republik Cinta, seperti Dewi Dewi dan Andra and The BackBone. Seiring berjalannya waktu, Icez didapuk oleh Ahmad Dhani untuk bergabung ke Republik Cinta Management (RCM) dan Icez pun dijadikan pemain bass tetap di The Rock Indonesia dan saat itulah Icez hengkang dari KOTAK dan lebih memilih fokus dibawah naungan Republik Cinta Management. Tahun 2010, di tengah kesibukannya menjadi bassis untuk dua band, Icez ingin membentuk proyek baru yang berbeda dengan band yang telah ia ikuti. Setelah mendapat izin dari Ahmad Dhani selaku pimpinan manajemen dan tidak ada masalah kontrak dari label, Icez pun akhirnya membentuk duo Prinzes Pamella.

Prinzes Pamella adalah grup duo yang terdiri dari Prinzes Amanda (bass) dan Pamella Mariyuana (vokal). Duo ini juga didukung oleh dua "additional player" lainnya yaitu Nalendra Surya (gitar) dan Devi Heryanto (drum). Nama Prinzes Pamella diambil dari nama depan pentolan duo ini yaitu Prinzes Amanda dan Pamella Mariyuana. Dukungan rupanya tak hanya didapat dari Dhani, Band Kotak juga memberikan dukungan penuh untuk Ices. ""Contohnya lagu ini, yang nyiptain Posan lho (drummer Kotak, red). Aku senang teman-teman selalu mendukung aku untuk maju,"" jelasnya.

Prinzes Pamella kemudian merilis single berjudul "I Miss You Babe". Hubungan jarak jauh bukan berarti situasi tersebut tidak menyenangkan atau malah menyebalkan. Lewat sebuah komitmen yang kuat, kebersamaan secara berjauhan bisa menjadi lebih spesial dan menyenangkan untuk dilalui. Hal inilah yang menjadi latar belakang tema lagu yang berjudul "I Miss You Babe" milik proyek debutan bernama Prinzes Pamella. Didasari atas "experience" yang pernah didapati, Icez (gitar/bass/vokal) dan Pamella (vokal) mencoba untuk mengaplikasikan pengalaman tersebut ke dalam bahasa yang lebih dalam, romantis dan emosional. Penulisan lagu ini sendiri melibatkan Posan, drummer Kotak. Namun sejauh ini Prinzes Pamella baru merilis satu single dan belum berniat merilis "full album".

Seakan ingin terus menempa kemampuannya di dunia entertain dan mengisi kekosongan grup band berangotakan cewek, Icez memutuskan mendirikan grup musik sendiri. Bersama ketiga teman-temanya seperti Venez, Adel dan Bebek, dia mendirikan grup musik "Poprock". Niat untuk berkarya sendiri pun mendapat restu dari pentolan Republik Cinta Managemen (RCM), Ahmad Dhani. Sebelum memilih ketiga kawan-kawanya sebagai personil, Mojang kelahiran Bandung, Jawa Barat 8 Juni 1987 tersebut melakukan audisi berikut latihan bersama ketiga kawannya di kediaman Ahmad Dhani di bilangan Pondok Indah, Jakarta Selatan. Hanya saja untuk project tersebut, mantan suami Maia Estianty tersebut tidak ikut campur. Dia hanya memberikan "support".

Dengan kesempatan tersebut, Icez berusaha untuk terus membuktikan kemampuannya bermusik. Bahkan lewat "Poprock", dirinya meruncungkan musikalitasnya sebagai generasi muda. Walaupun dalam prosesnya dirinya sempat mengalami kebinggungan. Namun setelah menemukan warna baru, Icez bersama teman-temanya pun mengeluarkan "single" terbarunya yang berjudul "Selalu Bersamanya". Single lagu itu dipilih dengan nuansa musik yang segar dan energik sesuai dengan tagline mereka bermusik yakni pop your mind, rock your world.

Icez juga seringkali manggung bersama musisi legendaris lainnya seperti Nicky Astria dan Vina Panduwinata bersama IG (Ikmal tobing dan DJ Goesslan). Pada Tahun 2017 Icez tergabung dalam band baru bernama Play Girls dengan genre "Dance & Rock" bersama Fianny Agatha, solois dengan vokal berkarakter "modern rock" yang tengah menyiapkan album solo dan Nathalie Adelia, DJ yang terbiasa menghentak dunia "clubbing" dengan EDM ("Electric Dance Music"). Diproduseri oleh Yton (Club 80’s) serta penata musik Edu Christianto ("Cause dan Fade To Black"), "“Medusa”" akhirnya dirilis pada bulan Januari 2018 melalui Kamar Musik, label sekaligus manajemen yang menangani seluruh aktivitas Play Girls . Peluncuran single ini menjadi titik tolak keseriusan personil Play Girls untuk menyiapkan materi full album. Hingga saat ini Play Girls telah banyak menampilkan secara khusus pertunjukan musiknya dengan mengcover lagu-lagu hits era 1990 hingga 2000-an menggunakan improvisasi aransemen "dance & rock".

Untuk mengantisipasi penampilan mereka di panggung, trio Fianny, Nathalie dan Icez sudah menyiapkan konsep khusus suntuk menghibur para penonton yang menyaksikan penampilan mereka antara lain, mereka menyiapkan beberapa materi lagu rock hits musisi / band nasional (Cover) yang akan mereka bawakan dengan aransemen ala PLAY GIRLS di atas panggung. Bahkan menurut Denny MR tidak hanya sampai disitu saja, tidak tertutup kemungkinan PLAY GIRLS juga akan membawakan lagu – lagu daerah yang terkenal di daerah masing – masing dengan aransemen khusus dari PLAY GIRLS.

“Contohnya kalau kita manggung di Jogjakarta, kita akan membawakan lagu Gundul – Gundul Pacul dengan aransemen ala PLAY GIRLS”, terang Denny MR.


__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__
__TANPASUNTINGANBAGIAN__


</doc>
<doc id="2583602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583602" title="Yami">
Yami

Yamuna adalah sungai suci dalam agama Hindu dan anak sungai utama Dewi Ganga (Gangga), sungai tersuci Hinduisme. Sungai ini disembah sebagai dewi Hindu yang disebut Yamuna. Dalam Veda, Yamuna dikenal sebagai Yami, sedangkan dalam literatur kemudian, ia disebut Kalindi .

Dalam Veda, Yami dikaitkan dengan saudara kembarnya dan pasangannya Yama, dewa kematian. Belakangan, ia diasosiasikan dengan dewa Krishna sebagai salah satu Ashtabharya, permaisurinya juga dan memainkan peran penting dalam kehidupan awalnya sebagai sungai. Mandi dan minum air Yamuna dianggap untuk menghilangkan dosa.


</doc>
<doc id="2583610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583610" title="Salil Ankola">
Salil Ankola

Salil Ashok Ankola (lahir 1 Maret 1968 di Solapur) adalah seorang aktor India dan mantan pemain kriket internasional yang memainkan satu pertandingan Uji dan dua puluh One Day Internationals (ODIs) dari 1989 hingga 1997 untuk India. Lengan kanan fast bowler, dia memainkan kriket kelas satu untuk Maharashtra, secara teratur membuka bowling. Pertunjukan konsisten Ankola untuk Maharashtra membuatnya mendapat panggilan untuk mewakili India selama tur mereka di Pakistan pada 1989-1990. Setelah pertandingan Uji pertama di Karachi, dia dijatuhkan untuk pertandingan berikutnya dalam seri karena cedera (TEST). Setelah fase singkat bermain kriket kelas satu, Ankola dipanggil untuk tim ODI India selama tahun 1993, akhirnya menyebabkan menjadi bagian dari Piala Dunia Kriket 1996. Pada usia 28, Ankola pensiun karena perkembangan tiba-tiba tumor tulang di tulang kering kirinya (osteoid osteoma) karena itu dia tidak bisa berlari selama 2 tahun. Sejak itu ia muncul di sejumlah sinetron India dan beberapa film Hindi.

Ankola lahir dalam keluarga Brahmana Maharashtrian pada tahun 1968. Ia memulai debutnya di kelas pertama pada usia 20 tahun di Maharashtra pada 1988-1989. Bermain melawan Gujarat ia mencetak 43 pertandingan dan mengambil enam gawang (enam gawang dalam babak) yang memasukkan hat-trick. Dia mengikuti dengan enam gawang lainnya; enam wicket untuk 51 berjalan dalam satu babak melawan Baroda. Secara keseluruhan, ia mengumpulkan 27 wicket dengan rata - rata 20,18 termasuk tiga lima gawang haulselama musim. Karena pertunjukan yang konsisten selama musim, Ankola menarik perhatian para pemilih, karena ia dipilih untuk tur India di Pakistan pada 1989-1990. Dalam pertandingan pemanasan melawan BCCP Patron XI ia mengambil enam wicket untuk 77 berjalan di babak pertama dan mengumpulkan dua wicket lagi di babak kedua, sehingga mengambil golnya menjadi delapan wicket.




</doc>
<doc id="2583612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583612" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Master and Commander: The Far Side of the World">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Master and Commander: The Far Side of the World

"" adalah sebuah film petualangan tahun 2003 garapan Peter Weir. Ia dan penulis naskah John Collee mendasarkan film tersebut pada beberapa novel dalam serial Aubrey–Maturin yang ditulis oleh Patrick O'Brian. Russell Crowe dan Paul Bettany membintangi film tersebut, bersama dengan sejumlah besar pemeran. Sebuah produksi Samuel Goldwyn Films, "Master and Commander" memiliki tiga distributor Amerika, 20th Century Fox, Miramax Films, dan Universal Studios. Fox merilis adaptasi tersebut di Amerika Utara, sementara Miramax dan Universal bertugas sebagai distributor luar negerinya. Film tersebut dirilis di bioskop AS pada 14 November 2003, dimana film tersebut meraih $25.7 juta di akhir pekan pembukaannya, melakukan debut di tempat kedua setelah "Elf". Sejak itu, "Master and Commander" meraih total box office AS sebanyak lebih dari $93.9 juta dan setelah perilisannya di negara-negara luar negeri pada beberapa bulan kemudian, keuntungan seluruh dunianya mencapai sekitar $212 juta. Film tersebut disambut baik oleh para kritikus film, dengan rating persetujuan 85 persen di situs web agregator ulasan Rotten Tomatoes.

"Master and Commander" meraih berbagai penghargaan dan nominasi setelah dirilis, dari pengakuan atas film itu sendiri sampai penyutradaraannya, penulisan naskahnya, sinematografinya, dan kategori teknikal lainnya. Penampilan para pemerannya juga dianugerahi, terutama Crowe untuk Aktor Terbaik, Bettany untuk Aktor Pendukung Terbaik, dan Max Pirkis untuk Aktor Muda Terbaik. Adaptasi tersebut meraih sepuluh nominasi Oscar namun hanya memenangkan dua kategori untuk Sinematografi Terbaik dan Penyuntingan Suara Terbaik; dalam sebuah acara yang didominasi oleh "" (yang memenangkan satiap penghargaan dimana film tersebut meraih nominasi), hanya dua dari sepuluh kategori "Master and Commander" dimana "Return of the King" gagal meraih nominasi.

Di British Academy Film Awards ke-57, "Master and Commander" meraih delapan nominasi, memenangkan empat diantaranya, termasuk Penghargaan David Lean untuk Pengabdian dalam Penyutradaraan. Penyutradaraan Weir meraih sebanyak sebelas nominasi, sementara ia dan penulisan naskah Collee meraih empat. Film tersebut secara keseluruhan meraih dua belas nominasi, termasuk penghargaan-penghargaan dari American Film Institute Awards, London Film Critics Circle Awards, dan National Board of Review Awards. Penghargaan Golden Globe dan Broadcast Film Critics Association Awards masing-masing memberikan tiga nominasi kepada film tersebut namun tidak ada yang dimenangkan.

Sinematografi Russell Boyd dihargai di delapan acara penghargaan berbeda: dalam nominasi Oscar pertamanya, ia memenangkan penghargaan untuk Sinematografi Terbaik. Musik film Iva Davies, Christopher Gordon, dan Richard Tognetti memenangkan dua dari empat nominasinya. Selain itu, "Master and Commander" masuk dalam sejumlah daftar film terbaik tahun ini, yang meliputi "The Wall Street Journal", "Slate", dan "Time Magazine", dan lain-lain. Staf penulisan di "The Daily Telegraph", "The Sunday Times", "New York Post", dan media lainnya menyebut film tersebut sebagai salah satu film terbaik pada dekade ini. Secara keseluruhan, film tersebut memenangkan dua puluh dua penghargaan dari delapan puluh nominasi.





</doc>
<doc id="2583623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583623" title="Tarun Khanna (aktor TV)">
Tarun Khanna (aktor TV)

Tarun Khanna adalah aktor televisi India dan film. Dia melakukan debut dengan Star Plus acara "Avinash Ips" Dia terakhir terlihat pada Life OK acara "Devon Ke Dev...Mahadev" sebagai Ravan. Ia akan tampil di acara TV berbasis fantasi yang akan datang, Aarambh, sebuah narasi tentang benturan peradaban Dravida dan Aryan, yang ditulis oleh K. V. Vijayendra Prasad.





</doc>
<doc id="2583637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583637" title="Vibha Anand">
Vibha Anand

Vibha Anand adalah seorang aktris India yang dikenal karena perannya sebagai Sugna Shyam Singh di Balika Vadhu dan sebagai Subhadra di Mahabharat. Dia muncul sebagai Navya Naveli dalam program pemuda MTV Kaisi Yeh Yaariyan melawan Ayaz Ahmed dan di & TV Begusarai sebagai Ananya Shakthi Thakur berlawanan Vishal Aditya Singh



</doc>
<doc id="2583638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583638" title="Kunal Bakshi">
Kunal Bakshi

Kunal Bakshi adalah aktor televisi India.


</doc>
<doc id="2583639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583639" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Kaminey">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Kaminey

"Kaminey" (Inggris: Rascal) adalah sebuah film cerita seru India tahun 2009 yang disutradarai oleh Vishal Bhardwaj dan diproduksi oleh Ronnie Screwvala. Shahid Kapoor, Priyanka Chopra, dan Amol Gupte berperan dalam peran-peran utama. Skenario film tersebut ditulis oleh Bhardwaj, Abhishek Chaubey, Sabrina Dhawan, dan Supratik Sen. Bhardwaj juga mengkomposisikan soundtrack untuk film tersebut, dengan lirik yang ditulis oleh Gulzar. "Kaminey" disunting oleh A. Sreekar Prasad, dan Meghna Manchanda Sen, dan sinematografi yang disediakan oleh Tassaduq Hussain. Berlatar belakang Mumbai, film tersebut berkisah tentang persaingan antar dua saudara kembar identik yang sama-sama diperankan oleh Kapoor.

Dibuat dengan biaya , "Kaminey" dirilis pada 14 Agustus 2009 dengan sambutan meriah dan kesuksesan komersial, meraih keuntungan lebih dari . Soundtrack film tersebut juga meraih kesuksesan kritis dan komersial, dengan lagu "Dhan Te Nan" memuncaki tangga lagu. Sepanjang tahun, "Kaminey" meraih status film kultus. Film tersebut meraih penghargaan dan nominasi dalam beberapa kategori, dengan pujian untuk penyutradaraannya, penampilan para pemerannya, skenarionya, musiknya, sinematografinya, penyuntingannya dan rancangan suaranya.

Di Penghargaan Film Nasional ke-57, "Kaminey" memenangkan Audiografi Terbaik untuk Subash Sahoo, sementara Prasad meraih Penghargaan Juri Istimewa untuk penyuntingan. Di Penghargaan Filmfare ke-55, film tersebut meraih nominasi terbanyak (sepuluh), yang meliputi Film Terbaik, Sutradara Terbaik dan Pengarah Musik Terbaik untuk Bhardwaj, Aktor Terbaik untuk Kapoor, Aktris Terbaik untuk Chopra, dan Aktor Pendukung Terbaik untuk Gupte, memenangkan penghargaan untuk Efek Khusus Terbaik. Film tersebut memimpin 19 nominasi di Screen Awards 2010, yang meliputi Film Terbaik, Sutradara Terbaik, Aktor Terbaik, dan Aktris Terbaik; memenangkan Aktor Populer Terbaik untuk Kapoor. "Kaminey" meraih nominasi terbanyak di Star Guild Awards tahun 2009, yang meliputi Film Terbaik, Sutradara Terbaik dan memenangkan dua penghargaan: Aktor Terbaik dalam sebuah Peran Negatif untuk Gupte dan Aktris Terbaik dalam sebuah Peran Utama untuk Chopra, kemenangan kedua berturut-turutnya setelah film "Fashion" (2008).



</doc>
<doc id="2583734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583734" title="Kaisar Xuan dari Han">
Kaisar Xuan dari Han

Kaisar Xuan dari Han (91 SM – 10 Januari 49 SM), lahir Liu Bingyi (劉病已), kemudian berganti nama menjadi Liu Xun (劉詢), adalah seorang kaisar dinasti Han Tiongkok dari 74 sampai 49 SM. Kaisar Xuan adalah cicit dari Kaisar Wu. Kakeknya Liu Ju, adalah putra dari pasangan Kaisar Wu dan Permaisuri Wei dan putra mahkota Kekaisaran Han



</doc>
<doc id="2583736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583736" title="Kaisar Cheng dari Han">
Kaisar Cheng dari Han

Kaisar Cheng dari Han (51 SM – 17 April 7 SM) adalah seorang kaisar Dinasti Han Tiongkok yang memerintah dari 33 sampai 7 SM. Ia meneruskan ayahnya Kaisar Yuan dari Han.



</doc>
<doc id="2583738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583738" title="Jins Shamsuddin">
Jins Shamsuddin

Tan Sri Mohamed Zain bin Shamsuddin (Jawi: محمد زاين بن شمسو الدين;
) yang lebih dikenal dengan nama panggung Jins Shamsuddin, adalah seorang pemeran film, sutradara, politikus, penulis dan produser asal Malaysia.

Mohamed Zain lahir di Taiping, Perak pada 5 November 1935.



</doc>
<doc id="2583740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583740" title="Kaisar Shang dari Han">
Kaisar Shang dari Han

Kaisar Shang dari Han (; awal 105 – 21 September 106) adalah seorang kaisar bayi dari Dinasti Han Tiongkok dan kaisar kelima Han Timur.

Janda Permaisuri Deng menggantikan tahtanya saat ia baru berusia 100 hari, meskipun ia memiliki seorang kakak, Liu Sheng (劉勝), yang usianya tidak diketahui namun tampaknya juga masih muda.


</doc>
<doc id="2583741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583741" title="Livia">
Livia

Livia Drusilla (Latin Klasik: , ) (30 Januari 58 SM – 28 September 29 M), juga dikenal sebagai Julia Augusta setelah dia adopsi formal ke dalam keluarga Julian pada tahun 14 M, adalah istri kaisar Romawi Augustus sepanjang pemerintahannya, dan juga sebagai penasihatnya. Dia adalah ibu dari kaisar Tiberius, nenek kaisar Claudius, nenek buyut dari pihak ayah kaisar Caligula, dan ibu nenek buyut dari pihak ibu kaisar Nero. Dia didewakan oleh Claudius yang mengakui gelarnya" Augusta".

Dia lahir pada 30 Januari 58 atau 59 SM sebagai putri Marcus Livius Drusus Claudianus oleh istrinya Aufidia, putri hakim Marcus Aufidius Lurco. Nama kecil "Drusilla" yang sering ditemui dalam nama-nya menunjukkan bahwa dia adalah putri kedua. Marcus Livius Drusus Libido adalah saudara angkatnya.

Dia mungkin menikah pada tahun 43 SM. Ayahnya menikahkannya dengan Tiberius Claudius Nero, sepupunya dari  status ningrat yang sedang bertempur dengan dia di pihak para pembunuh Julius Caesar melawan Oktavianus. Ayahnya bunuh diri dalam Pertempuran Filipi, bersama dengan Gaius Cassius Longinus dan Markus Yunius Brutus, tapi suaminya terus berjuang melawan Oktavianus, sekarang atas nama Markus Antonius dan saudaranya Lucius Antonius. Anak pertamanya, yang kelak menjadi Kaisar Tiberius, lahir pada tahun 42 SM. Pada tahun 40 SM, keluarganya terpaksa melarikan diri ke Italia dalam rangk menghindari tiga serangkai Oktavianus (kemudian bernama Augustus), Marcus Aemilius Lepidus dan Mark Antony dan larangan yang mereka mulai, dan sebagaimana banyak dari mereka yang terlarang mereka bergabung dengan anak Pompeius Magnus, Sextus Pompeius, yang melawan tiga serangkai dari markasnya di Sisilia. Kemudian, Livia, suaminya Tiberius Nero dan putra mereka yang saat itu berusia dua tahun, Tiberius, pindah ke Yunani.

Setelah ada perdamaian antara tiga serangkai dengan pengikut Sextus Pompeius, amnesti umum diumumkan, dan Livia kembali ke Roma, di mana dia secara pribadi diperkenalkan kepada Oktavianus pada tahun 39 SM. Pada saat ini, Livia sudah punya anak, yang kelak adalah kaisar Tiberius, dan sedang hamil putra kedua, Nero Claudius Drusus (juga dikenal sebagai Drusus the Elder). Legenda mengatakan bahwa Oktavianus langsung jatuh cinta dengan dia, meskipun faktanya bahwa ia masih menikah dengan Scribonia. Oktavianus bercerai Scribonia pada tahun 39 SM, pada hari ia melahirkan putrinya Julia Tua. Tampaknya sekitar waktu itu, ketika Livia sedang hamil enam bulan, Tiberius Claudius Nero dibujuk atau dipaksa oleh Oktavianus untuk bercerai Livia. Pada tanggal 14 Januari, anak itu lahir. Augustus dan Livia menikah pada tanggal 17 Januari, mengabaikan waktu tunggu tradisional. Tiberius Claudius Nero hadir di pesta pernikahan itu, menyerahkan Livia dalam pernikahan "sepertii seorang ayah." Prntingnya status ningrat Claudii untuk reputasi Oktavianus, dan kelangsungan hidup politik Claudii Nerones mungkin merupakan alasan yang lebih rasional  untuk pernikahan kilat itu. Namun demikian, Livia dan Augustus tetap menikah selama 51 tahun, meskipun mereka tidak memiliki anak selain dari satu keguguran. Dia selalu menikmati status istimewa sebagai penasihat untuk suaminya, dia mengajukan petisi atas nama orang lain dan mempengaruhi kebijakan, peran yang tidak biasa untuk sebuah istri Romawi dalam budaya didominasi oleh pater familias.

Setelah Markus Antonius bunuh diri pada akhir Pertempuran Actium pada tahun 31 SM, Oktavianus kembali ke Roma dengan kemenangan, pada tanggal 16 Januari 27 SM, Senat memberikan kepadanya gelar kehormatan "Augustus" ("terhormat" atau "yang dihormati"). Augustus menolak gelar monarki, sebaliknya memilih untuk menyebut diri-nya sebagai "Princeps Civitatis dari bahasa inggris" ("Warga Negara Pertama") atau "Princeps Senatus" ("Pertama di antara Senat"). Dia dan Livia membentuk model teladan bagi rumah tangga Romawi. Meskipun mereka memiliki banyak kekayaan dan kekuasaan, keluarga Augustus terus hidup sederhana di rumah mereka di Bukit Palatium. Livia menjadi pola untuk "matrona para" bangsawan Romawi. Dia tidak mengenakan perhiasan berlebihan atau kostum menyolok, dia mengurus rumah tangga dan suaminya (yang sering membuat sendiri pakaian untuk suaminya), selalu setia dan berdedikasi. Pada tahun 35 SM Oktavianus memberi Livia suatu kehormatan yang belum pernah terjadi sebelumnya yaitu untuk mengurus sendiri keuangannya dan mendedikasikan satu patung publik padanya. Livia mempunyai lingkaran klien sendiri dan mendorong banyak anak didiknya ke berbagai jabatan politik, termasuk kakek-kakek bakal kaisar Galba dan Otho.

Dengan Augustus hanya mempunyai satu orang putri (Julia Tua dengan Scribonia), Livia mengungkapkan dirinya sebagai seorang ibu yang ambisius dan segera mulai mendorong anak-anaknya sendiri Tiberius dan Nero Claudius Drusus ke kekuasaan. Drusus adalah seorang jenderal yang dipercaya dan menikah dengan keponakan favorit Augustus, Antonia Minor, memiliki tiga anak: jenderal populer Germanicus, Livilla, dan bakal kaisar Claudius. Tiberius menikah putri Augustus Julia Tua pada tahun 11 SM dan akhirnya diadopsi oleh ayah tirinya pada tahun 4 M, dijadikan sebagai ahli waris Augustus.

Ada desas-desus ketika Marcellus, keponakan laki-laki Augustus, mati pada tahun 23 SM, bukan karena kematian alamiah, dan bahwa Livia di belakangnya. Setelah dua  anak tertua Juliaarcus Vipsanius Agrippa, yang telah diadopsi oleh Augustus sebagai putra-putra dan penerusnya, mati, satu putra tersisa Agrippa Postumus diadopsi pada waktu yang sama dengan Tiberius, tetapi kemudian Agrippa Postumus dikirim ke suatu pulau dan akhirnya dibunuh. Tacitus menuduh bahwa Livia bukannya tidak bersalah atas kematian-kematian tersebut dan Cassius Dio Juga menyebutkan desas-desus itu. Ada juga gosip yang dicatat oleh Tacitus dan Cassius Dio bahwa Livia menyebabkan kematian Augustus dengan meracuni buah-buah ara segar. Cucu Augustus, Julia the Younger, menikah dengan Lucius Aemilius Paullus dan antara tahun 1 dan 14, suaminya dihukum mati sebagai konspirator sebuah revolusi. Para sejarawan modern  berteori bahwa pengasinganJulia's ini bukan karena perzinahan sebagai yang diumumkan melainkan karena keterlibatan dalam revolusi Paullus. Livia Drusilla telah mengatur untuk menghancurkan keluarga cucu tirinya sehingga muncul belas kasihan umum kepada keluarga yang hancur itu. Julia mati pada tahun 29 M setelah hidup di pulau pengasingannya selama dua puluh tahun
Augustus mati pada tanggal 19 Agustus 14 M, dan oleh Senat segera setelahnya. Dalam surat wasiatnya, ia mewariskan sepertiga hartanya kepada Livia, dan dua pertiga lainnya kepada Tiberius. Dalam surat wasiat itu, ia juga mengadopsinya ke dalam dan menganugerahkannya . Disposisi ini mengizinkan Livia untuk mempertahankan status dan kekuasaannya setelah kematian suaminya, di bawah nama baru Julia Augusta. Tacitus dan Cassius Dio menulis adanya gosip kuat bahwa Augustus diracuni oleh Livia, tetapi umumnya dianggap karangan jahat yang disebarkan oleh para musuh politik wangsa itu. Gosip paling terkenal adalah bahwa Livia, tidak berhasil meracuni makanannya di dapur karena Augustus memaksa hanya makan yang dipetik segar dari kebunnya, meleleti setiap buah dengan racun ketika masih di pohon untuk mengatasi pencegahannya. Pada zaman Imperial, banyak varietas buah ara dibiakkan di kebun-kebun Romawi dinamai "Liviana", mungkin karena ketrampilan hortikulturalnya yang terkenal, atau sebagai rujukan pada gosip ini.

Untuk beberapa lama, Livia dan putranya Tiberius, Kaisar yang baru, tampak akur satu sama lain. Mengecam Livia menjadi kejahatan pengkhianatan pada tahun 20, dan pada tahun 24 Tiberius menganugerahkan ibunya satu kursi teater di antara .

Para sejarawan kuno beralasan bahwa kepindahan Tiberius untuk beristirahat di Capri adalah karena tidak tahan terhadap ibunya. Sampai tahun 22, menurut Tacitus, ada "harmoni sejati antara ibu dan anak, atau kebencian yang disembunyikan dengan baik;" Dio mencatat bahwa pada saat naik tahta, Tiberius sudah secara serius membenci ibunya. Pada tahun 22 Livia jatuh sakit dan Tiberius bergegas pulang ke Roma untuk menemaninya. Pada tahun 29 M ketika ia jatuh sakit lagi dan mati, Tibetius tetap tinggal di Capri, dengan alasan tekanan pekerjaan, mengutus Caligula untuk menyampaikan orasi pemakaman. Suetonius menambahkan detail macabre bahwa "ketika ia mati... setelah ditunda beberapa hari, di mana diharapkan (Tiberius) akan datang, [akhirnya ia/Livia] dikuburkan karena kondisi jenazahnya tidak mengizinkan lagi...". Gelar-gelar kehormatan Livia juga diveto oleh Tiberius, dengan pernyataan bahwa ini sesuai dengan keinginan Livia. Kemudian ia juga memveto semua kehormatan yang diberikan Senat setelah kematiannya dan membatalkan pelaksanaan surat wasiatnya.

Baru 13 tahun kemudian, pada tahun 42 pada masa pemerintahan cucunya Claudius, semua kehormatan Livia dipulihkan dan pendewaannya akhirnya dilengkapi. Ia dinamai "Diva Augusta" ("Agusta Ilahi"; "The Divine Augusta"), dan kereta yang ditarik gajah membawa gambarnya ke semua pertandingan publik. Sebuah patungnya didirikan di bersama patung suaminya, perlombaan diadakan untuk menghormatinya, dan para wanita menyebut namanya untuk sumpah suci. Pada tahun 410, ketika , abunya disebar pada saat makam Augustus dihancurkan.
Meskipun pernikahannya dengan Augustus hanya menghasilkan satu kehamilan yang mengalami keguguran, melalui anak-anaknya dengan suaminya yang pertama, Tiberius dan Drusus, dia adalah nenek moyang langsung dari semua Julio-Claudian kaisar serta kebanyakan perpanjangan keluarga kekaisaran Julio-Claudian keluarga kekaisaran. Jalur ini mungkin berlanjut selama setidaknya satu abad setelah kejatuhan dinasti melalui anak dan cucu dari Livia besar-besar-cucu Rubellia Bassa (lihat di bawah); namun, hal ini tidak diketahui apakah atau tidak ini line dilanjutkan atau jika itu menjadi punah.


</doc>
<doc id="2583742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583742" title="Asosiasi Kritikus Film Belgia">
Asosiasi Kritikus Film Belgia

Asosiasi Kritikus Film Belgia (, UCC) adalah sebuah organisasi kritikus film dari publikasi-publikasi yang berbasis di Brussels, Belgia.

Asosiasi Kritikus Film Belgia didirikan pada awal 1950an di Brussels. Para anggotanya meliputi para pengulas film dari surat-surat kabar harian, surat-surat kabar mingguan dan majalah-majalah dari Belgia.



</doc>
<doc id="2583744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583744" title="Kaisar Zhi dari Han">
Kaisar Zhi dari Han

Kaisar Zhi dari Han (; 138 – 26 Juli 146) adalah seorang kaisar Dinasti Han Tiongkok. Ia adalah canggah dari Kaisar Zhang. Masa pemerintahannya didominasi oleh Liang Ji, saudara Janda Permaisuri Liang, yang kemudian meracuni kaisar muda tersebut.


</doc>
<doc id="2583746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583746" title="Kaisar He dari Han">
Kaisar He dari Han

Kaisar He dari Han (; 79 – 13 Februari 106) adalah seorang kaisar dinasti Han Tiongkok yang memerintah dari 88 sampai 105. Ia adalah kaisar Han Timur ke-4.

Kaisar He adalah putra dari Kaisar Zhang. Ia naik tahta di usia sembilan tahun dan memerintah selama 17 tahun.


</doc>
<doc id="2583747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583747" title="Junkie XL">
Junkie XL

Antonius Tom Holkenborg (), yang dikenal dengan nama panggungnya Junkie XL dan terkadang JXL, adalah seorang komponis, multi-instrumentalis, DJ, produser, dan teknisi asal Belanda.

Aslinya dikenal atas produksi-produksi trance buatannya, ia beralih ke produksi musik film dan musik elektronika dan big beat.



</doc>
<doc id="2583751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583751" title="Seo Jang-hoon">
Seo Jang-hoon

Seo Jang-hoon (; ) adalah mantan pemain basket profesional Korea Selatan, yang saat ini aktif sebagai bintang hiburan dan variety show.

Jang-hoon memulai debutnya di KBL pada tahun 1998, dan bermain untuk Seoul SK Knights hingga 2002. Tahun itu dia pindah ke Seoul Samsung Thunders dan bermain untuk mereka sampai 2007. Selama 2007 hingga 2008, dia bermain untuk Jeonju KCC EGIS. Pada tahun 2008, Jang-hoon pindah ke Incheon Electroland Elephants hingga pensiun pada tahun 2013.

Pada tahun 1994, Jang-hoon bergabung dengan tim nasional Korea Selatan dan bermain di Kejuaraan Dunia FIBA. Timnya juga berkompetisi di Asian Games 1994 dan mendapat tempat kedua. Pada tahun 1997, timnya bermain di Turnamen Bola Basket Dunia ABC dan menang. Ia bermain di Kejuaraan Dunia FIBA 1998. Ia bergabung dengan Asian Games 2002, dan memenangkan turnamen. Dia mengambil tempat ke-4 pada tahun Kejuaraan Asia FIBA 2005, dan tempat ke-5 pada Asian Games 2006.

Jang-hoon menerima beberapa penghargaan selama kariernya, termasuk "College All Star MVP", "Rookie of the Year", and "Defensive 5 of the Year" pada tahun 1994. Ia menerima "College All Star MVP" pada tahun 1997, dan "Rebound Award" pada tahun 1998. Pada tahun 2006, ia adalah MVP, MVP, All star MVP, dan berada di tim terbaik KBL. Pada tahun 2008, ia juga berada di tim terbaik KBL dan menerima "Rebound Award" dan penghargaan "Korean Basketball Best 5". Pada tahun 2009, sekali lagi ia meraih "Korean Basketball Best 5". Pada tahun 2013, ia menerima penghargaan khusus KBL. Dia adalah satu-satunya pemain di Korea yang mengalahkan 10.000 poin.

Setelah ia pensiun dari bola basket karena cedera lutut dan leher dan usia, Jang-hoon memulai kariernya muncul di acara hiburan dan ditandatangani untuk Mystic Entertainment pada tahun 2013.
Pada tahun 2015, ia menjadi tamu di acara variety yang sangat populer, "Infinite Challenge". Ia memenangkan 2015 SBS Entertainment Award untuk Rookie of the Year untuk penampilannya di "Flaming Youth".

Dia adalah panelis selebriti reguler di acara kompetisi menyanyi "Fantastic Duo", yang memulai debutnya pada 17 April 2016. Dia juga panelis reguler di acara talk show " Same Bed, Different Dreams", dan anggota permanen JTBC " Knowing Bros".

Pada 23 Juni 2009, Jang-hoon menikahi Oh Jeong-yeon, seorang penyiar televisi. Mereka bercerai pada tahun 2012, setelah 3 tahun menikah.


</doc>
<doc id="2583758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583758" title="Federasi Kritikus Film Internasional">
Federasi Kritikus Film Internasional

Federasi Kritikus Film Internasional (, FIPRESCI, kependekan untuk Fédération Internationale de la Presse Cinématographique) adalah sebuah asosiasi organisasi kritikus film dan jurnalis film profesional nasional dari seluruh dunia untuk "promosi dan pengembangan budaya film dan untuk mengamankan peminatan profesional." Federasi tersebut didirikan pada Juni 1930 di Brussels, Belgia. Pada saat ini, federasi tersebut memiliki para anggota di lebih dari 50 negara di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="2583761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583761" title="Night Owls (film 1930)">
Night Owls (film 1930)

Night Owls adalah sebuah film pendek Laurel dan Hardy Pre-Code Amerika 1930. Film tersebut difilmkan pada bulan Oktober dan November 1929, dan dirilis pada 4 Januari 1930. Film tersebut juga dibuat dalam dua versi bahasa asing: "Ladrones" dalam bahasa Spanyol dan "Ladroni" dalam bahasa Italia; dan juga sebagai "Ŝtelistoj" dalam bahasa Esperanto, bahasa internasional buatan.




</doc>
<doc id="2583762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583762" title="Brendan McCarthy">
Brendan McCarthy

Brendan McCarthy adalah seorang artis dan perancang asal Inggris yang berkarya untuk buku komik, film dan televisi. Ia adalah salah satu penulis dan perancang produksi pada film "".



</doc>
<doc id="2583763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583763" title="Them Thar Hills">
Them Thar Hills

Them Thar Hills (1934) adalah sebuah film komedi pendek yang dibintangi oleh Laurel and Hardy. Film tersebut meraih sambutan meriah dari para audien yang berujung pada pembuatan sekuelnya, "Tit for Tat" (1935).


</doc>
<doc id="2583765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583765" title="Tit for Tat (film)">
Tit for Tat (film)

Tit for Tat adalah sebuah film komedi pendek tahun 1935 yang dibintangi oleh Laurel dan Hardy. Film tersebut adalah satu-satunya sekuel yang mereka buat, menyusul cerita dari "Them Thar Hills" pada tahun sebelumnya.



</doc>
<doc id="2583766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583766" title="Nico Lathouris">
Nico Lathouris

Nico Lathouris adakag seorang pemeran dan penulis berdarah Yunani kelahiran Australia.



</doc>
<doc id="2583767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583767" title="University of California Press">
University of California Press

University of California Press, juga dikenal sebagai UC Press, adalah sebuah rumah penerbit yang berasosiasi dengan Universitas California yang berfokus dalam bidang penerbitan akademik. UC Press didirikan pada tahun 1893 untuk menerbitkan buku dan makalah untuk fakultas di Universitas California, yang didirikan 25 tahun sebelumnya pada tahun 1868. Kantor pusatnya berlokasi di Oakland, California.

The University of California Press saat ini menerbitkan publikasi di bidang subjek umum berikut: antropologi, seni, dunia kuno/studi klasik, California dan Barat, film & studi media, kriminologi, studi lingkungan, makanan dan anggur, sejarah, musik, politik, psikologi, kesehatan masyarakat dan obat-obatan, agama, dan sosiologi.

Ini adalah divisi penerbitan nirlaba dari Universitas California. 25% dari penulisnya berafiliasi dengan Universitas California. Rumah penerbit ini menerbitkan setidaknya 175 buku baru dan 30 jurnal multi-isu di bidang humaniora, ilmu sosial, dan ilmu alam. UC Press mempertahankan sekitar 4.000 buku dalam bentuk cetak. Mereka juga merupakan penerbit dari inisiatif akses terbuka (OA) Collabra dan Luminos.

UC Press ditugaskan sebagai korporasi yang mewadahi jenis huruf University of California Old Style dari desainer huruf Frederic Goudy dari tahun 1936 hingga 1938, meskipun sekarang mereka sudah tidak lagi selalu menggunakan desain tersebut.



</doc>
<doc id="2583769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583769" title="Imperator Furiosa">
Imperator Furiosa

Imperator Furiosa adalah sebuah karakter fiksi dan protagonis dari film 2015 "". Ia adalah seorang prajurit di bawah kepemimpinan Immortan Joe, yang berkhianat dalam rangka membebaskan "Lima Istri", para gundik perempuan Joe.



</doc>
<doc id="2583770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583770" title="The Bohemian Girl (film 1936)">
The Bohemian Girl (film 1936)

The Bohemian Girl adalah sebuah versi film fitur komedi tahun 1936 dari opera "The Bohemian Girl" karya Michael William Balfe. Film tersebut diproduksi oleh Hal Roach Studios, dan dibintangi oleh Laurel dan Hardy dan Thelma Todd dalam peran terakhirnya sebelum kematiannya.



</doc>
<doc id="2583778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583778" title="Victoria Kamāmalu">
Victoria Kamāmalu

Victoria Kamāmalu Kaʻahumanu IV () adalah Kuhina Nui dari Hawaii dan putri mahkota dari Hawaii. Bernama Wikolia Kamehamalu Keawenui Kaʻahumanu-a-Kekūanaōʻa dan juga bernama Kalehelani Kiheahealani, dia pada umumnya dirujuk sebagai Victoria Kamāmalu atau Kaʻahumanu IV, ketika ia menjabat sebagai Kuhina Nui.



</doc>
<doc id="2583781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583781" title="Michael dari Trebizond">
Michael dari Trebizond

Michael Megas Komnenos (Yunani: Μιχαήλ Μέγας Κομνηνός, "Mikhaēl Megas Komnēnos"), (c. 1288– setelah 1355), Kaisar dari Trebizond untuk satu hari, 30 Juli 1341 dan dari 3 Mei 1344 hingga tanggal 13 Desember 1349. Ia merupakan putra termuda dari John II dari Trebizond dan Eudokia Palaiologina.



</doc>
<doc id="2583783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583783" title="Film Dokumenter Terbaik (Toronto Film Critics Association)">
Film Dokumenter Terbaik (Toronto Film Critics Association)

BMO Allan King Award untuk Film Dokumenter Terbaik adalah sebuah penghargaan tahunan yang diberikan oleh Toronto Film Critics Association kepada sebuah film yang dipilih oleh para anggota untuk menjadi film dokumenter terbaik pada suatu tahun.



</doc>
<doc id="2583784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583784" title="Sabratha">
Sabratha

Sabratha, Sabratah atau Siburata (), di Distrik Zawiya, Libya, adalah bagian paling barat dari "tiga kota" kuno di Tripolis Romawi. Dari 2001 sampai 2007, ini adalah ibu kota bekas Distrik Sabratha wa Sorman. Ini terbentang di pantai Laut Tengah dan berjarak sekitar dari barat Tripoli modern. Situs arkeologi tersebut dicantumkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada 1982.




</doc>
<doc id="2583785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583785" title="Mad Max (seri)">
Mad Max (seri)

Mad Max adalah sebuah waralaba media aksi distopia Australia buatan George Miller dan Byron Kennedy. Waralaba tersebut dimulai pada 1979 dengan film "Mad Max", dan disusul oleh tiga film: "Mad Max 2" (1981), "Mad Max Beyond Thunderdome" (1985) dan "" (2015). Mel Gibson membintangi tiga film pertama dan Tom Hardy mengambil peran utama dalam film keempat.


</doc>
<doc id="2583786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583786" title="Regina degli Apostoli alla Montagnola">
Regina degli Apostoli alla Montagnola

Gereja Santa Maria Ratu Para Rasul di Montagnola adalah sebuah gereja yang dibangun oleh Serikat Santo Paulus (Paolini) dan terletak di Jalan Antonino Pio, Distrik Ostiense, Roma.

Paus Paulus VI mendirikannya sebagai gereja tituler pada 25 Februari 1965.





</doc>
<doc id="2583787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583787" title="San Martino ai Monti">
San Martino ai Monti

San Martino ai Monti (bahasa Italia untuk di Pegunungan"), yang bernama resmi Santi Silvestro e Martino ai Monti & Martinus di Pegunungan") adalah sebuah basilika minor di Roma, Italia, di kawasan "rione" Monti. Gereja tersebut berada di tepi Parco del Colle Oppio, dekat persimpangan Via Equizia dan Viale del Monte Oppio, sekitar lima sampai enam blok dari kawasan Santa Maria Maggiore.



</doc>
<doc id="2583791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583791" title="Max Rockatansky">
Max Rockatansky

Max Rockatansky adalah karakter utama dan protagonis film-film aksi pasca-apokaliptik dari waralaba "Mad Max", yang dibuat dari 1979 sampai 2015. Ia tampil dalam film "Mad Max", "Mad Max: The Road Warrior", "Mad Max Beyond Thunderdome", dan "". Dibuat oleh sutradara George Miller dan produser Byron Kennedy, karakter tersebut diperankan oleh pemeran Mel Gibson dalam tiga film pertama, dan oleh Tom Hardy dalam film keempat.


</doc>
<doc id="2583793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583793" title="Hugh Keays-Byrne">
Hugh Keays-Byrne

Hugh Keays-Byrne () adalah seorang pemeran karakter asal Inggris. Ia pindah ke Australia pada 1973 dan dikenal disana sebagai pemeran televisi dan film.



</doc>
<doc id="2583796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583796" title="London Road (film)">
London Road (film)

London Road adalah sebuah film drama kejahatan misteri musikal Britania Raya tahun 2015 yang disutradarai oleh Rufus Norris dan ditulis oleh Adam Cork adan nd Alecky Blythe berdasarkan pada musikal bernama sama buatan mereka, yang berdasarkan pada wawancara tentang pembunuhan-pembunuhan Steve Wright. Film tersebut dibintangi oleh Olivia Colman, Anita Dobson, dan Tom Hardy.



</doc>
<doc id="2583798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583798" title="Scott Hecker">
Scott Hecker

Scott Hecker adalah seorang penyunting suara yang berkarya dalam hampir 100 film. Ia dinominasikan di Academy Awards ke-75 untuk film "Road to Perdition" dalam kategori Penyuntingan Suara Terbaik.


</doc>
<doc id="2583801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583801" title="Kerajaan Sindangkasih">
Kerajaan Sindangkasih

Kerajaan Sindangkasih adalah kota kecamatan Majalengka Jawa Barat. Keberadaannya disebut sebagai cikal bakal sejarah Kabupaten Majalengka. Sementara itu, dalam kewilayahan Kabupaten Majalengka sekarang ini berdasarkan besluit Pemerintah Belanda; Besluit Gubernur Jenderal D. J. de Eerens No. 11 Februari tahun 1840 Mengubah Kabupaten Maja menjadi Majalengka serta memindahkan ibu kota ke Sindangkasih dan mengubah nama Sindangkasih menjadi Majalengka. Secara de facto dalam wilayah yang disebutkan mencakup Kerajaan Sindangkasih, Kerajaan Talaga, Kerajaan Rajagaluh, dan Kerajaan Jatiraga.

Kerajaan Sindangkasih keberadaanya hanya dikaitkan dengan proses penyebaran Islam dari Cirebon. Ternyata penelusuran sejarah keberadaan Sindangkasih seharusnya dari Kerajaan Sumedang Larang dan Kerajaan Galuh. Sindangkasih disebutkan dalam Naskah Sunda Kuno (NSK) oleh Undang A Darsa sebagai salah satu dari 73 Ke-Mandala-an Sunda di Tatar Pasundan. Mandala adalah tempat suci keagamaan bagi Urang Sunda. Selain itu, tempat suci juga ada yang disebut dengan Kabuyutan. Di Tatar Pasundan, terdapat 800 Kabuyutan.

Sindangkasih adalah ke-Raja Mandala-an seperti tertulis dalam sejarah Kerajaan Tarumanagara. Bagi masyarakat awam seringkali menyamakan istilah ka-Mandala-an atau Kabuyutan dengan kerajaan. Serta pemimpin Mandala sering disebut Rajaresi, selain Rajamandala.

Para pemimpin Mandala atau dalam pandangan masyarakat umum sering disamakan dengan "Kabuyutan" adalah Guru Resi, Resi Guru atau Guruloka (dalam Kitab Sanghyang Siksa Kanda Ng Karesian). Bedanya, Mandala atau Kemandalaan adalah Lemah Dewasasana yang merupakan tempat suci yang di dalam ajarannya terpengaruh Hindu-Buddha (Siwa-Buddha) sedangkan Kabuyutan termasuk Lemah Parahyangan, yaitu tempat suci ajaran Jati Sunda atau Sunda Wiwitan. Di tatar Pasundan terdapat 800 kabuyutan, dan 73 Mandala yang ada sering disamakan sebagai kabuyutan. Memang bisa dikatakan bahwa semua Mandala adalah kabuyutan, sedangkan tidak semua kabuyutan adalah kemandalaan.

Lemah Dewasasana adalah Mandala sebagai tempat pemujaan kepada para Dewa, sedangkan Lemah Parahyangan adalah Mandala sebagai tempat pemujaan Hyang (Danasasmita & Anis Djatisunda, 1986:3 dalam Luthfiyani, 2017).

Wilayah Kamandalaan secara fisik berwujud adanya tempat suci khusus tempat pemujaan, misalnya berupa punden berundak Selain itu juga terdapat wilayah "paguron" yaitu tempat para murid atau Sastri (siswa Buddha) mengkaji (dari sini muncul istilah mengaji) ilmu agama dengan adanya bangunan-bangunan. Wilayah perdikan Mandala juga dilengkapi dengan pusat tata niaga, pertanian dan sebagainya untuk keperluan para sastri. Lingkungan paguron ini disebut pesastrian atau pesantren (yang kemudian hari bermetamorfosis menjadi pesantren dalam ajaran Islam).

Yang paling menarik, Mandala-mandala ini mendapatkan perlindungan dari kerajaan Sunda-Galuh juga pada masa Pajajaran. Pihak kerajaan menempatkan tentaranya untuk menjaga keamanan Mandala. Pun demikian dengan Mandala Sindangkasih.

Pandangan masyarakat umum dikemudian hari yang menganggap bahwa Mandala adalah kerajaan wajar terjadi. Karena adanya keteraturan sistem pengelolaan yang mirip pemerintahan kerajaan juga ditambah adanya prajurit keamanan semakin menguatkan Mandala adalah kerajaan. Ditambah lagi, dalam tata kelola kerajaan pusat menyebut para pemimpin Mandala sebagai "Rajamandala".

Kisah legenda Kerajaan Sindangkasih dipimpin oleh seorang Ratu cantik bernama Nyi Rambut Kasih yang memimpin kerajaannya dengan bijaksana dan penuh dengan kemakmuran. Di Sindangkasih ini dikisahkan terdapat buah Maja.

Tersebutlah sebuah kisah Istri Sultan Cirebon, mengalami sakit dan setelah diterawang oleh seorang ahli keraton ternyata obatnya adalah buah maja. Utusan Cirebon datang menghadap Ratu Sindangkasih untuk meminta buah Maja sebagai obat, tetapi Sang Ratu tidak memberikannya. Sang Ratu tidak peduli dan menunjukkan rasa benci terhadap orang Cirebon.

Kisah ini menjadi kontroversi karena tidak menggambarkan suasana kebudayaan Sunda sama sekali. Banyak pihak menganggap ketidakmungkinan adanya pengabaian dari seorang ratu Sindangkasih ketika dimintai sebutir buah Maja untuk mengobati seseorang. Suatu tindakan yang mustahil dilakukan oleh orang Sunda serta sikap yang tidak menunjukkan sikap orang Sunda. Menurut pupuhu Sunda Majalengka, hal tersebut ""henteu Nyunda"" tak menunjukkan layaknya perilaku Sunda. Jadi peristiwa itu ditenggarai sebagai dongeng semata.

Selanjutnya kerajaan Sindangkasih berganti nama menjadi Majalengka berdasarkan ucapan para prajurit Cirebon yang mengatakan Maja Langka. Maksudnya buah Maja hilang atau tidak ada. Disusul dengan sang Ratu Sindangkasih yaitu Nyi Rambut Kasih ngahiyang. Kejadian ini diperkirakan pada tahun 1480 Masehi.

Kisah dari Cirebon tersebut hanya beruba babad atau epik kepahlawan tentang penggambaran betapa sulitnya menyebarkan Islam di wilayah Majalengka. Kisah yang diragukan kebenarannya. Seperti umumnya sejarah yang ditulis oleh pemenang, tentu menimbulkan bias. Banyak hal yang irasional serta tidak menunjukan kronologi kejadian mengenai Kisah Nyi Rambut Kasih yang berasal dari dongeng-dongeng Cirebon.

Kini muncul lagi versi lain dari Cirebon dalam Naskah Mertasinga, bahwa kerajaan Sindangkasih yang dimaksud adalah wilayah beber Cirebon.

Pengertian "Mandala" dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI) adalah 1 wilayah kekuasaan lembaga keagamaan; 2 bulatan; lingkungan (daerah). Sementara Mandala juga dapat dipandang secara politik. Mandala (मण्डल) adalah istilah bahasa Sanskerta yang bermakna "lingkaran". Mandala digunakan sebagai model untuk menggambarkan pola penyebaran pengaruh kekuasaan politik dalam sejarah purba Asia Tenggara ketika kekuasaan setempat memegang peranan penting. Konsep sejarah-politik mandala ini berkaitan dengan kecenderungan modern untuk memandang persatuan kekuasaan politik, misalnya kekuasaan kemaharajaan atau negara-bangsa besar di kemudian hari. Hal ini merupakan hasil dari kemajuan teknologi pembuatan peta pada abad XV. Sejarawan asal Inggris O. W. Wolters meyebutkan gagasan ini pada 1982:

"Peta sejarah purba Asia Tenggara berevolusi dari jejaring permukiman prasejarah yang muncul dalam catatan sejarah sebagai serpihan-serpihan yang membentuk mandala yang kadang saling tumpang tindih."

Istilah mandala digunakan untuk menjelaskan sejarah awal pembentukan politik Asia Tenggara, seperti federasi atau persekutuan beberapa kerajaan yang dipersatukan oleh kerajaan induk, atau kumpulan kerajaan-kerajaan bawahan (vasal) yang tunduk pada satu pusat kekuasaan. Istilah ini digunakan pada abad ke-20 oleh sejarahwan Barat dalam diskursus pranata politik India kuno, untuk menghindari penggunaan istilah "negara" dalam arti konvensional. Pranata atau kesatuan politik Asia Tenggara purba berbeda dengan kesatuan politik dalam pengertian China dan Eropa, dimana kawasan negara ditentukan oleh garis perbatasan yang jelas dan aparat birokrat, akan tetapi menyebar dengan arah kebalikannya: kesatuan politik ditentukan oleh pusat atau inti kekuasaannya daripada perbatasannya, dan dapat tersusun atas beberapa unit politik bawahan tanpa integrasi administratif lebih lanjut.

Dalam beberapa hal, sistem mandala ini mirip dengan sistem feodal di Eropa, negara-negara bagian atau negeri bawahan terikat oleh tuannya melalui hubungan tribut yaitu memberikan persembahan berupa upeti. Dibandingkan dengan sistem feodal, sistem mandala ini memberikan lebih banyak kebebasan kepada negeri bawahannya; hubungannya lebih bersifat hubungan pribadi antar penguasanya; dan seringkali bersifat tidak eksklusif. Suatu daerah tertentu dapat menjadi bawahan beberapa sistem mandala tertentu, atau bahkan tidak samasekali.

Mengutip pendapat Undang A Darsa, bahwa di Tatar Sunda terdapat 73 Mandala atau Kamandalaan. Mandala adalah kawasan perdikan (pusat pendidikan agama) di tatas Sunda. Salah satu diantaranya adalah Mandala Sindangkasih Majalengka.

Para pemimpin Mandala atau dalam pandangan masyarakat umum sering disamakan dengan "Kabuyutan" adalah Guru Resi, Resi Guru atau Guruloka (dalam Kitab Siksa Kanda Ng Karesian). Bedanya, Mandala atau Kemandalaan adalah Lemah Dewasasana yang merupakan tempat suci yang di dalam ajarannya terpengaruh Hindu-Buddha (Siwa-Buddha) sedangkan Kabuyutan termasuk Lemah Parahyangan, yaitu tempat suci ajaran Jati Sunda atau Sunda Wiwitan. Di tatar Pasundan terdapat 800 kabuyutan, dan 73 Mandala yang ada sering disamakan sebagai kabuyutan. Memang bisa dikatakan bahwa semua Mandala adalah kabuyutan, sedangkan tidak semua kabuyutan adalah kemandalaan.

Lemah Dewasasana adalah Mandala sebagai tempat pemujaan kepada para Dewa, sedangkan Lemah Parahyangan adalah Mandala sebagai tempat pemujaan Hyang (Danasasmita & Anis Djatisunda, 1986:3 dalam Luthfiyani, 2017).

Wilayah Kamandalaan secara fisik berwujud adanya tempat suci khusus tempat pemujaan, misalnya berupa punden berundak Selain itu juga terdapat wilayah ""paguron"" yaitu tempat para murid atau Sastri (siswa Buddha) mengkaji (dari sini muncul istilah mengaji) ilmu agama dengan adanya bangunan-bangunan. Wilayah perdikan Mandala juga dilengkapi dengan pusat tata niaga, pertanian dan sebagainya untuk keperluan para sastri. Lingkungan paguron ini disebut pesastrian atau pesantren (yang kemudian hari bermetamorfosis menjadi pesantren dalam ajaran Islam).

Yang paling menarik, Mandala-mandala ini mendapatkan perlindungan dari kerajaan Sunda-Galuh juga pada masa Pajajaran. Pihak kerajaan menempatkan tentaranya untuk menjaga keamanan Mandala. Pun demikian dengan Mandala Sindangkasih.

Pandangan masyarakat umum dikemudian hari yang menganggap bahwa Mandala adalah kerajaan wajar terjadi. Karena adanya keteraturan sistem pengelolaan yang mirip pemerintahan kerajaan juga ditambah adanya prajurit keamanan semakin menguatkan Mandala adalah kerajaan. Ditambah lagi, dalam tata kelola kerajaan pusat menyebut para pemimpin Mandala sebagai "Rajamandala".

Beberapa Mandala di tatar Sunda ada yang bermetamorfosis (berubah bentuk) menjadi kerajaan. Misalnya Mandala Sunda Sambawa. Ajaran Tri Tangtu Sunda diajarkan di Kamandalan Sunda Sembawa. "Tri Tangtu (Rama, Resi, Ratu)" merupakan tiga kekuataan Purbatisti Purbajati i Bhumi Pertiwi yang menghasilkan "Uga" (perilaku) "Ungkara" (nasihat) "Tangara" (tanda alam), sebagai sistem polaperilaku dalam berbangsa dan bernegara yang telah dipergunakan oleh "para Pangagung mwah Pangluhung i Sunda Sembawa Sunda Mandala."

"Panyca Pasagi" "(Sir Budi Cipta Rasa Adeg)" adalah lima kekuatan dalam diri manusia "(Raga Sukma Lelembutan)" yang merupakan dasar kekuatan untuk menimbulkan serta menentukan Tekad Ucap Lampah Paripolah Diri manusia yang akan dan harus berinteraksi dengan Sang Pencipta, Bangsa dan Negara, Ibu Bapak Leluhur, Sesama makluk hidup, dan alam kehidupan jagar raya "(Buana Pancer Sabuder Awun)".

Lokasi Mandala Sindangkasih (maksudnya kota atau kecamatan Majalengka), bukan Kabupaten Majalengka. Alasannya Mandala Sindangkasih di sebelah Tenggara dibatasi Mandala Bitunggiri yang kelak berubah menjadi Kerajaan Talaga Manggung. dan di Timur Laut berbatasan dengan Kerajaan Rajagaluh. Sebagian Selatan dan Barat Mandala Sindangkasih berbatasan dengan Cilutung dan Mandala Tembong Agung (Kerajaan Tembong Agung lalu berubah menjadi Mandala Himbar Buana). Di bagian Utara Mandala Sindangkasih dibatasi Mandala Wanagiri (Palimanan) yang juga bermetamorfosis menjadi Kerajaan Wanagiri dan Kerajaan Singhapura (Sing Apura) Cirebon.

Bila beberapa Mandala di sekitar Sindangkasih berubah menjadi Kerajaan, maka Sindangkasih tetap menjadi Mandala Sindangkasih dengan sebutan Raja-Mandala, buka kerajaan kedatuan. Ada banyak Mandala dan Kabuyutan yang tetap menjadi pusat keagaamaan. Tidak tercatat dalam sejarah bahwa 800 Kabuyutan (73 diantaranya adalah ke-Manndala-an) berubah menjadi 800 Kerajaan di Tatar Sunda. Bahkan terulis dalam Naskah kuno ada beberapa kerajaan yang di dalamnya terdapat dua atau lebih ke-Mandala-an.

Keberadaan Mandala Sindangkasih ditemukan oleh Komunitas Masyarakat Pecinta Arkeologi Sunda (Komara Sunda) Bandung. Keberadaanya didapati berdasarkan naskah Sunda kuno Sanghyang Swawarcinta:

"...nemu imah kabuyutan, lemah saki[l]lan pasagi, teherna ngalingga manik, rampés gurindaeu[nu]nana, lamunna diutamakeun, pinahayu dén sang pandita, ditarawas dicacaran, dituaran dipinggiran. Dé(k) dihuru, suga(n)na panas babakna, kaaré panycanagarana. Tuluy diduruk, disasap dimangka linyih, disaraan diradinan, anggeus ma éta sakitu, diilikan dibudiyan, disiaran halana hayuna, yogiya rampés dipahayu, geus ma rampés dipahayu. doraka diprecinta, diwindu diadu-adu, diréka diwalangsanga. Diteukteuk disampuraykeun, ditandé dipasigarankeun, ditiru dijiyeu(n) batur, diréka ti(ng)kah mandala, diririncik diririak, diturunkeun ditaékkeun, dihaeuc-haeuc. beunang ngamanon yuyukeun, ti pinggir ku batu putih, beunang ngala ti na tasik. Wastu beunang nu mahayu, bantar beunang ngadu balay, lemah dikakancanakeun, (ka)was papagét[n]an, Wastu man(a)n di galunggung, ru(m)bay manan di daksina. Katurut di jampang manggung, sarwa deung catih hiyang, kéna tunyjuk mulah carut, sugan sora sagala. Batur ta di jamburaya, ngarann(a) punycak niskala, dibalay[a] sakuli(li)ngna, diawuran (ma)nik a[s]sra, dibaur deung adur omas, diselang disegé sipat, ditilik ti kajauhan, caré(n)tam heuleut-heuleutna. Tajurna sarba kusumah, kusumah ngaraning kembang, handong bang deung ha(n)dong putih, handong lungsir kayu puri(ng), mandakaki jambu danti, wéra tumpang wéra lancar, kembang bulan kembang tanjung, jelag deung manyara parat,"

Artinya:

... menemukan rumah kabuyutan.Tanah sejengkal persegi, kemudian ngalingga manik yang bagus kalau diasah, kalau dijadikan keutamaan, diperindah oleh sang pandita, disiangi, dipangkas,ditebangi, diratakan pinggirnya. Akan dibakar, supaya panas tempat tinggalna, terkuasai mancanegaranya. Kemudian dibakar,diratakan supaya bersih, disapukan dan dibersihkan. Setelah selesai itu, diamati diperhatikan, dicari buruk dan baiknya.Pantas, baik, diperindah, sudah baik tambah diperindah. Pintunya diperbagus. Berdampingan diluruskan. Direka-reka seperti walangsanga. Dipotong dibiarkan tergerai, dionggokkan seperti belahan kayu, ditiru seperti pertapaan,direka seperti mandala, ditetesi diririak, diturunkan dinaikkan dipercepat. Hasil menggubah seperti mata kepiting, dari samping dengan batu putih, hasil mengambil dari danau. Nyata hasil memperindah, bantar hasil ngadu balay, tanahnya dibuat seperti emas, seperti ukiran. Lebih jelas daripada di Galunggung, lebih panjang daripada di selatan. Ditiru di Jampangmanggung, Sama dengan catih hiyang, karena petunjuk jangan disalahkan, barangkali merendahakan semua. Pertapaan di Jamburaya, Namanya puncak niskala, dipagari batu sekelilingnya, ditaburi manik asra, dicampur dengan adur emas, diselingi dilihat dari kejauhan, gemerlapan warna-warni. Kebunnya serba bunga-bungaan, kusumah nama bunganya, hanjuang merah dan hanjuang putih, hanjuang lungsir, kayu puring, mandakaki, jambu danti, wera tumpang, wera lancer, kembang bulan, bunga tanjung, jelag dan manyara parat,

Carita Parahyangan (naskah Sunda kuno akhir abad ke-16) mencatat, raja Sunda yang bernama Sang Rakeyan Darmasiksa atau dikenal dengan nama Prabu Darmasiksa, merupakan pendiri lembaga pendidikan di tatar Sunda pada masa itu. Lembaganya diberi nama Sanghyang Binayapanti, sedangkan kompleks pendidikannya disebut Kabuyutan atau Mandala.

Meskipun awalnya Mandala merupakan sebuah tempat suci keagamaan, namun penyebutannya mencakup ke dalam wilayah yang lebih luas. Kota Majalengka sekarang dahulu disebut Sindangkasih. Hingga abad ke-18 - abad ke-19, Setidaknya dalam buku "Tijdschrift voor neërlands indie" tahun 1844 masih menyebut kota Sindangkasih, bukan Majalengka. kota Majalengka masih disebut Sindangkasih sebagaimana dicatat dalam buku Haan, Frederik: I. "Commentaar § 1-1500. II. Staten en Tabellen", 1912 mengaskan bahwa Sindangkasih yang dimaksud adalah Majalengka. Buku ini merupakan komentar atau review sejarah penyerangan Mataram ke Batavia dari sudut pandang Belanda. Kejadian ini pada 17 Juni 1741. Yang paling tegas menyebutkan pada buku ""Handleiding bij de beoefening der land- en volkenkunde van Nederlandsch-Oost Indie"" lebih jelas dan tegas bahwa kota Majalengka sekarang adalah Sindangkasih

Seperti disinggung di atas, Sindangkasih adalah sebuah Mandala atau tempat suci dan kawasan perdikan. Mandala ini dipimpin Guru Resi di Mandala Sindangkasih Majalengka. Keberadaanya diidentifikasi oleh "Komara Sunda" -Komunitas Masyarakat Arkeologi Sunda, Bandung sejak tahun 2014.

Nama keluarga dari keturunan Wangsa Ungkara tidak dipergunakan lagi. Alasannya sebagai penegas dan pembeda antara Islam abangan dan Islam putih. Islam abangan biasanya masih berpengaruh di kalangan pelaksana pemerintahan sebagai kelanjutan kerajaan-kerajaan di masa itu. Akhirnya, keberadaan Wangsa Ungkara "hilang ditelan bumi". Alasan meraka sesuai pepatah Sunda ""ulah Agul ku Payung Butut"" jangan membangga-bangkan silsilah. Zaman telah berganti, penulisan silsilah dan ditunjukan kepada orang lain dianggap tidak sesuai zaman. Menurut Ekadjati (1988: 9), naskah yang berisi silsilah, sejarah leluhur, dan sejarah daerah pada masanya merupakan pegangan kaum bangsawan. Selain itu, naskah tersebut juga menjadi alat legitimasi bagi raja yang berkuasa. Pada masa lalu raja-raja di tanah Jawa dikenal gemar sekali memamerkan silsilah atau asal-usul garis keturunannya sebagai alat legitimasi untuk melanggengkan kekuasa-annya. Namun, kini fungsi tersebut mengalami proses pelunturan, bahkan tidak berfungsi lagi.

Sejarah asal usul Guru Resi Wangsa Ungkara dari Kerajaan Galuh. Seperti halnya Kerajaan Talaga Manggung (berawal dari Mandala Bitunggiri) dan Mandala Purwa Talaga), Kerajaan Indraprahasta (Mandala Indraprahasta) dan Kerajaan Saunggalah (Mandala Saunggalah - Kuningan). Berawal adanya perbutan kekuasaan antara Sanjaya dan Purbasora, cucu Wretikandayun.

Rakai Mataram Sang Ratu Sanjaya adalah raja pertama Kerajaan Medang periode Jawa Tengah (atau lazim disebut Kerajaan Mataram Kuno), yang memerintah dari tahun 717(?) – 746 Masehi. Namanya dikenal melalui prasasti Canggal dan prasasti Mantyasih, serta naskah Carita Parahyangan. Sanjaya adalah pendiri Wangsa Sanjaya. Ia anak Bratasenawa atau Sang Sena putera Sang Wretikandayun penguasa Kerajaan Galuh.

Raja Kerajaan Galuh Sang Wretikandayun. Sang Wretikandayun adalah Raja pertama di Kerajaan Galuh yang memerintah di Kerajaan Galuh dengan gelar Maharaja Suradarma Jayaprakosa dari tahun 612 Masehi sampai 702 Masehi sebagai kelanjutan dari Kerajaan Kendan masih bawahan kerajaan Tarumanagara. Sang Wretikandayun ber­kuasa di Kerajaan Galuh pada tahun 534-­592 Saka (612/3-670/1 Masehi), lamanya 58 tahun, sebagai ratu wi­layah di bawah kerajaan Tarumanagara. Pa­da tahun 592-624 Saka (670/1-702/3 Masehi), selama 32 tahun sebagai raja Kerajaan Galuh merdeka. Dalam Carita Parahiyangan ditegaskan Kerajaan Galuh didiri­kan oleh Sang Wretikandayun, ba­ginda berkuasa 90 tahun.

Purbasora menyusun pasukan dengan merekrut rakyat limbangan dan sumedang larang bergabung dengan pasukan Purbasora lalu menyerbu istana Galuh, sehingga terjadi perang saudara dan Purbasora berhasil merebut istana Galuh, namun Bratasenawa berhasil meloloskan diri ke gunung Merapu sehingga selamat dari gempuran Pasukan Purbasora. Diawal kekuasaanya Purbasora mengikis habis pengikut Bratasenawa, Sementara Bratasenawa mendapa bantuan politik dari penguasa Kerajaan Kalingga utara.

Bratasenawa (Sang Sena) menjadi Pemangku kerajaan Kalingga utara kemudian menikah dengan Sanaha melahirkan Raden Sanjaya. Kehadiran Sanjaya di Kalingga utara membuat kekhawatiran Prabu Purbasora bahwa Sanjaya akan membalas dendam kekalahan ayahnya Bratasenawa. Dugaan tersebut menjadi kenyataan Istana Galuh diserang oleh pasukan Sondjaya didalam pertempuran Prabu Purbasora diusia tuanya gugur ditangan Sanjaya.

Para pembesar Kerajaan Galuh termasuk para resi menyingkir atau mengungsi. Banyak yang menyingkir akibat terbununhya Purbasora oleh Sanjaya yang menganut Bhairawa. Pelarian ini terjadi karena Sanjaya yang memeluk agama Syiwa Bhairawa cenderung agresif dan berusaha menaklukan raja-raja. Sementara para raja Kerajaan Galuh menganut Hindu Waisnawa (menyembah Wisnu) dan adanya sinkretisme Hindu Buddha. Sanjaya di Jawa Barat juga dikenal dengan sebutan Prabu Harisdarma. Ia meninggal dunia karena jatuh sakit akibat terlalu patuh dalam menjalankan perintah guru agamanya. Dikisahkan pula bahwa putranya yang bernama Rahyang Panaraban dimintanya untuk pindah ke agama lain, karena agama Sanjaya dinilai terlalu menakutkan.

Diantara para pengungsi tersebut adalah Guru Resi Wangsa Ungkara. Pelariannya hingga tiba di Gunung Balay Pancurendang Tonggoh, (kini masuk kelurahan Babakan Jawa Majalengka Wetan, Kecamatan Majalengka). Posisinya aman dari jangkauan prajurit Galuh. Gunung Balay berada di Utara Sungai Cilutung dan di Selatan sungai Cijurey. Menurut cerita tutur tinular, turun temurun bahwa di Gunung Balay terdapat peilasan Prabu Adji Putih, pendiri kerajaan Tembong Agung sebagai cikal bakal Kerajaan Sumedang Larang.

Dalam sejarah Kerajaan Sumedang Larang bahwa Patih Bimaraksa beserta keluarganya berhasil meloloskan diri kedalam hutan belantara dan pasukan Sanjaya kehilangan jejak Patih Bimaraksa. Patih Bimaraksa beserta keluarganya melakukan perjalanan yang sangat jauh ke arah utara melintasi hutan lebat dan melintasi Gunung Penuh, Gunung Mandalasakti, Gunung Gunung Nurmala (Sangkanjaya sekarang) dan berakhir di kampung Muhara Leuwi Hideung Darmaraja.

Disanalah Bimaraksa mendirikan "Padepokan Tembong Agung" sekaligus mendidik putranya Adji putih yang dipersiapkan sebagai Pemimpin yang tangguh.

Padepokan Tembong Agung Mendorong perkembangan keagamaan dan kebudayaan secara perlahan-lahan Padepokan Tembong Agung menjadi Pusat penyebaraan Keagamaan dan kebudayaan Sunda. Setelah Penobatan putranya, Bimaraksa yang telah menjadi seorang Resi Bimaraksa pergi kedaerah utara ditepian sungai Cimanuk. Disana mendirikan "Padepokan Bagala Asih Panyipuhan" (Bagala atau Bagara = Tempat, Asih = Kasih sayang) yang bermakna tempat untuk menjalin kasih sayang antara sesama insan (tempat bersilaturahmi antara sang pencipta dan sesama insan) Panyipuhan = Membersihkan/penyucian jasmani dan rohani. Kemudian "Padepokan Bagala Asih Panyipuhan" menjadi tempat bekumpulnya/tempat konsultasinya para Resi ditatar Sunda. Apakah Guru Resi Bimaraksa adalah Guru Resi Wangsa Ungkara.

Sebagaimana konsep Tri Tangtu Sunda (Rama, Resi, Ratu) yang merupakan tiga kekuataan Purbatisti Purbajati i Bhumi Pertiwi yang menghasilkan Uga (perilaku) Ungkara (nasihat) Tangara (tanda alam). Guru Resi Wangsa Ungkara dipastikan bukan nama sebenarnya. Ungkara adalah nasihat. Bisa diartikan Wangsa Ungkara adalah seorang pemberi nasihat, yaitu para pendeta agama Hindu-Buddha. Sementara itu, keturunan-keturunan Guru Resi Wangsa Ungkara kelak menjadi para Kyai yang menyebarkan agama Islam di Sindangkasih (Majalengka). Oleh karena nama Wangsa Ungkara tidak digunakan lagi sejak Kyai Abhari dalam perjuangannya bersama KH Abdul Halim. Kyai Abhari berputera 8 orang. Diantaranya ada Kyai Haji Adnan, Kyai Hasyim dan Muchsin. Kyai Haji Adnan, serta para puteranya menjabat di Kantor Urusan Agama (KUA) Majalengka dan MUI Majalengka.

Meskipun dari penjelasan keluarga dan leluhur bahwa bergelar Raden, Rahadyan atau Rakyan, tetapi menurut penulusuran Komara Sunda bahwa Wangsa Ungkara bukan dari kalangan Tohaan (Raja), khususnya nama Wangsa tersebut, tetapi dari Kasta Brahmana atau Resi Guru. Wangsa Ungkara atau Wangsa Ongkara atau Wangsa Hungkara atau Wangsa Hongkara. Hongkara ini didapati sebagai Shiwa dalam kitab Weda Hindu. Disebutkan Hongkara Wangsa. Oleh karena itu terdapat bukti yang dapat dipahami jika keluarga keturunannya tidak ingin mencantumkan wangsa ungkara dibelakang nama keluarga mereka yang dikenal sebagai keluarga Kyai.

Keturunan wangsa Ungkara semenjak Guru Resi Wang Ungkara tetap menjadi Para Ungkara atau pemberi nasihat keagamaan. Yang membedakannya adalah agamanya. Putra-putri Kyai Abhari (pengajar PUI masa kepemimpinan KH Abdul Halim), seperti Kyai Muchsin memperdalam Ilmu agama Islam di Pesantren-pesantren di Cirebon, diantaranya pesantren Ciwaringin.

Sindangkasih merupakan salah satu umbul dalam pemerintahan Bupati Wedana Dipati Ukur. Dipati Ukur (Wangsanata atau Wangsataruna) adalah seorang bangsawan penguasa Tatar Ukur pada abad ke-17.

Tatar dalam bahasa Sunda berarti tanah atau wilayah. Sedangkan dipati (adipati) adalah gelar bupati sebelum zaman kemerdekaan.Dipati Ukur adalah Bupati Wedana Priangan yang pernah menyerang VOC di Batavia atas perintah Sultan Agung dari Kesultanan Mataram pada tahun 1628. Serangan itu gagal, dan jabatan Dipati Ukur dicopot oleh Mataram. Untuk menghindari kejaran pasukan Mataram yang akan menangkapnya, Dipati Ukur dan pengikutnya hidup berpindah-pindah dan bersembunyi hingga akhirnya ditangkap dan dihukum mati di Mataram. Umbul Sindangkasih yang dipimpin Ki Somahita atau Tumenggung Tanubaya terlibat dalam penangkapan Dipati Ukur.

Tumenggung Tanubaya (ki Somahita) menjadi Umbul Sindangkasih, yaitu Garda pertahan Mataram di Tatar Pasundan yang merupakan Wilayah Ukur dengan Bupati Wedana Dipati Ukur. Umbul Sindang Kasih adalah 1 dari 3 Umbul wilayah Ukur yang tidak patuh pada Dipati Ukur, hingga melaporkan Dipati Ukur ke Sultan Agung Mataram. Tumenggung Tanubaya menjadi Bupati di Kabupaten Parakanmuntjang dan membawahi Sindangkasih. Selanjutnya Parakanmuntjang oleh pemerintah kolonial Belanda digabungkan menjadi Kabupaten Sumedang.

Sesepuh dan Budayawan Majalengka, Deddy Ahdiat pernah menggali asal usul Kota Majalengka secara supranatural yang diliput SCTV dalam program Potret, dan dikatakan bahwa Majalengka adalah Mataram peralihan. Awalnya membingungkan, ternyata benar bila mengikuti kisah penangkapan Dipati ukur tahun 1632.

Penangkapnya adalah tiga umbul dari Priangan Timur, yaitu Umbul Sukakerta (Ki Wirawangsa) atau Tumenggung Wiradadaha, Umbul Cihaurbeuti (Ki Astamanggala) atau Tumenggung Wirangunangun dan Umbul Sindangkasih (Ki Somahita) atau Tumenggung Tanubaya. Dipati Ukur kemudian dibawa ke Mataram dan oleh Sultan Agung dijatuhi hukuman mati pada tahun 1632.

Berdasarkan data yang dikirimkan Raja Kerajaan Sumedang Larang, PrabuRangga Gempol III pada masa VOC, maka kekuasaan Prabu Geusan Ulun meliputi Sumedang, Garut, Tasikmalaya, dan Bandung.


Sejarah Kerajaan Sumedanglarang sangat berkaitan dengan Sindangkasih. Peta wilayah kekuasaan Sumedanglarang berubah-ubah beriringan dengan situasi politik yang menentukannya.

Cikal bakal kerajaan Sumedang larang adalah Kerajaan Tembong Ageung. Kerajaan Tembong Agung (Tembong artinya tampak dan Agung artinya luhur) dipimpin oleh Prabu Guru Aji Putih pada abad ke-12. Kemudian pada masa zaman Prabu Tadjimalela, diganti menjadi Himbar Buana yang berarti menerangi alam, dan kemudian diganti lagi menjadi Kerajaan Sumedang Larang (Sumedang berasal dari kata Insun Medal/Insun Medangan yang berarti aku dilahirkan; aku menerangi dan Larang berarti sesuatu yang tidak ada tandingannya).

Prabu Guru Haji Putih berputra Prabu Resi Tadjimalela. Berdasarkan perbandingan generasi dalam Kropak 410 Tadjimalela sejajar dengan tokoh Ragamulya (1340 - 1350) penguasa di Kawali dan tokoh Surya Dewata, ayahanda Batara Gunung Bitung di Talaga, Majalengka.

Masa keemasan Kerajaan Sumedang Larang di bawah pemerintahan Prabu Geusan Ulun. Masa kekuasaan Prabu Geusan Ulun (1578 - 1601) bertepatan dengan runtuhnya Kerajaan Pajajaran akibat serangan Banten di bawah Sultan Maulana Yusuf.

Sebelum Prabu Siliwangi meninggalkan Pajajaran mengutus empat Kandaga Lante untuk menyerahkan Mahkota serta menyampaikan amanat untuk Prabu Geusan Ulun yang pada dasarnya Kerajaan Sumedang Larang supaya melanjutkan kekuasaan Pajajaran. Geusan Ulun harus menjadi penerus Pajajaran.

Dalam surat Rangga Gempol II menyebutkan Sindangkasih dengan kalimat "ditambah Sindangkasih" daerah muara Cideres ke Cilutung. Jadi wilayah ini berada di seberang Cilutung bila dilihat dari Sumedang. Sungai biasanya menjadi batas wilayah di tatar pasundan.

Sewaktu Kerajaan Sumedanglarang di bawah Mataram, terdapat Umbul Sindangkasih (bagian dari kabupaten[?] Parakanmuncang. Umbul Sindangkasih dipimpin Somahita. Saat itu, Kerajaan Sumedang Larang diperintah oleh Raden Aria Suriadiwangsa, anak tiri Geusan Ulun dari Ratu Harisbaya, Sumedang Larang menjadi daerah kekuasaan Kesultanan Mataram sejak tahun 1620. Sejak itu status Sumedang Larang berubah dari kerajaan menjadi kabupaten dengan nama Kabupaten Sumedang. Mataram menjadikan Priangan sebagai daerah pertahanannya di bagian barat terhadap kemungkinan serangan pasukan Banten atau VOC yang berkedudukan di Batavia, karena Mataram di bawah pemerintahan Sultan Agung (1613-1645) bermusuhan dengan VOC dan konflik dengan Kesultanan Banten.

Gambaran bahwa Kerajaan Sindangkasih tak jauh dari Cideres dan Cilutung. Daerah yang termasuk Kerajaan Sindang dengan wilayah kekuasaanya meliputi Sindangkasih, Kulur, Kawunghilir, Cieurih, Cicenang, Cigasong, Babakan Jawa, Munjul, dan Cijati. Bila dilihat kondisinya sekarang ini, menunjukkan Kecamatan Majalengka Sekarang. karena perkembangan zaman wilayahnya bertambah Tarikolot (mungkin dulu dimasukan ke Cijati), Cicurug, Sidamukti (mungkin dulu dimasukan ke Munjul), Cibodas (Mungkin dulu sudah dimasukan ke Sindangkasih), Cikasarung, Kawunggirang (mungkin dulunya perbatasan, dan yang masuk ke Sindangkasih hanya Kawunghilir? karena dahulu kawunghilir dan kawunggirang adalah satu desa yakni: Kawungluwuk).

Majalengka.

Sindang kasih adalah bagian Kerajaan Sumedang Larang, hingga diserahkannya Sindangkasih ke Cirebon dalam kasus Putri Harisbaya dan Prabu Geusan Ulun. Drama dimulai ketika Raja Sumedang era 1578-1610, Prabu Geusan Ulun, berkunjung ke Cirebon dalam perjalanan pulang dari Kesultanan Pajang yang berpusat di Kartasura, dekat Solo. Pusat pemerintahan dan pendidikan Islam di Jawa kala itu telah dipindahkan dari Demak yang sudah runtuh tahun 1548 ke Pajang –tidak jauh dari Surakarta. Demak dan Pajang adalah penerus Majapahit dari wangsa Mataram.

Di Kraton Cirebon, Geusan Ulun bertemu dengan Ratu Harisbaya yang konon pernah menjadi kekasihnya. Dari situlah cinta lama bersemi kembali walau terlarang. Harisbaya secara diam-diam meminta kepada Geusan Ulun agar membawanya kabur meskipun ia masih istri sah Panembahan Ratu.

Prabu Geusan Ulun mengiyakan permintaan putri Harisbaya. Kemudian, Harisbaya dilarikan ke Sumedang (versi lain, sang putri ngumpet di kereta Geusan Ulun) pada tahun 1585 (Naskah Pustaka Kertabhumi 1-2). Tentu saja peristiwa ini memicu murka Panembahan Ratu yang segera mengirimkan pasukan untuk menyerbu. Konflik ini berakhir dengan perjanjian damai kendati Sumedang Larang harus menyerahkan wilayah Sindangkasih sebelah timu Cilutung sampai muara Cideres ke Kesultanan Cirebon. Penyerahan ini juga dimaksudkan sebagai pengganti talak Panembahan Ratu kepada Harisbaya.

Cerita perselisihan antara Cirebon dan Sumedang ini pernah dituliskan oleh beberapa peneliti Barat, termasuk Veth, van Deventer, de Roo da Le Faille, dan juga dari cerita (babad) di Sumedang dan Cirebon dari Kraton Kasepuhan dan Kacirebonan (Asikin Wijayakusuma & R. Mohammad Saleh, Rucatan Sajarah Sumedang, 1960:51).



</doc>
<doc id="2583805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583805" title="Penegakan hukum di Indonesia">
Penegakan hukum di Indonesia

Penegakan hukum di Indonesia diselenggarakan oleh beberapa lembaga penegak hukum dan beberapa di antaranya berada di bawah pengawasan Kepolisian Negara Republik Indonesia (Polri). Kepolisian Negara Republik Indonesia bertanggung jawab atas penegakan hukum dan tugas kepolisian di seluruh wilayah Indonesia.

Kepolisian Negara Republik Indonesia merupakan lembaga utama yang bertanggung jawab menjaga keamanan dan ketertiban umum, penegakan hukum, dan memberikan perlindungan, pengayoman, dan pelayanan pada masyarakat di Indonesia. Unsur pelaksana tugas pokok Polri adalah kesatuan terpusat yang mempunyai tanggung jawab mulai dari pengawasan lalu lintas, investigasi kriminal, intelijen dan penanggulangan terorisme.

Selain Polri, lembaga penegakan hukum lain yang spesifik dan menugaskan polisi khusus adalah sebagai berikut:


Semua polisi khusus sebagaimana disebutkan di atas dilatih oleh dan di bawah koordinasi dengan Polri.

Komando Polisi Militer Gabungan Tentara Nasional Indonesia (TNI) atau Puspom TNI (Pusat Polisi Militer Tentara Nasional Indonesia) adalah salah satu lembaga pelaksana pusat di dalam TNI yang memiliki peran mengatur penyelenggaraan administratif kepada tentara angkatan darat, angkatan laut, dan angkatan udara sebagai perwujudan dan bimbingan melalui pelaksanaan fungsi Polisi Militer. Puspom TNI mengawasi tiga organisasi polisi militer yaitu Polisi Militer Angkatan Darat, Polisi Militer Angkatan Laut, dan Polisi Militer Angkatan Udara.

Selain Polri, Polisi Khusus dan Polisi Militer, lembaga pemerintah lainnya yang juga menegakkan hukum antara lain sebagai berikut:




</doc>
<doc id="2583813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583813" title="Halte Lubuk Buaya">
Halte Lubuk Buaya

Halte Lubuk Buaya (LBY) adalah halte kereta api yang terletak di Lubuk Buaya, Koto Tangah, Padang; termasuk dalam Divisi Regional II Sumatra Barat. Halte ini hanya memiliki satu jalur dengan satu peron sisi tanpa wesel dan persinyalan.

Hanya satu layanan kereta api yang diberhentikan di halte ini, yaitu Sibinuang.

Sibinuang, tujuan Padang dan tujuan Pariaman-Naras (lokal ekonomi AC)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Halte Lubuk Buaya per 22 Maret 2019 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="2583909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583909" title="The Devil's Brother">
The Devil's Brother

The Devil's Brother atau Bogus Bandits atau Fra Diavolo adalah sebuah film komedi Pre-Code Amerika 1933 yang dibintangi oleh Laurel dan Hardy. Film tersebut berdasarkan pada operetta Daniel Auber "Fra Diavolo" tentang bandit Italia Fra Diavolo.



</doc>
<doc id="2583912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583912" title="British Society of Cinematographers">
British Society of Cinematographers

British Society of Cinematographers (disingkat BSC) dibentuk pada 1949 oleh Bert Easey (23 Agustus 1901 – 28 Februari 1973), saat itu kepala departemen kamera studio Denham and Pinewood.

Organisasi tersebut aslinya berjumlah 55 anggota. Sekarang, organisasi tersebut berjumlah 230 anggota penuh, kehormatan, asosiasi dan patron.



</doc>
<doc id="2583914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583914" title="Teosofi (Blavatskian)">
Teosofi (Blavatskian)

Teosofi adalah filsafat keagamaan yang dibentuk di Amerika Serikat pada tahun 1875 oleh pendatang Rusia Helena Blavatsky. Ajaran teosofi dituangkan ke dalam tulisan-tulisan Blavatsky. Kepercayaan ini dianggap sebagai salah satu bentuk Esoterisme Barat oleh para ahli agama. Filsafatnya terinspirasi dari filsuf-filsuf kuno Eropa dan agama-agama Asia seperti Hindu dan Buddha.

Seperti yang telah diajarkan oleh Blavatsky, teosofi memandang bahwa terdapat para ahli spiritual kuno dan rahasia yang berpusat di Tibet (walaupun mereka dapat ditemui di berbagai belahan dunia). Para ahli ini dianggap telah memupuk kebijaksanaan dan kekuatan paranormal, dan para penganut teosofi percaya bahwa merekalah yang memulai pergerakan teosofi modern dengan memberikan pengajaran kepada Blavatsky. Mereka mencoba memulihkan kembali pengetahuan agama-agama kuno. Namun, para penganut teosofi tidak menganggap kepercayaan mereka sebagai "agama". Mereka berkhotbah mengenai keberadaan sesuatu yang Absolut yang tunggal dan ilahi. Alam semesta dianggap sebagai refleksi Absolut dari luar. Teosofi mengajarkan bahwa tujuan kehidupan manusia adalah pembebasan secara spiritual dan manusia akan mengalami reinkarnasi setelah meninggal sesuai dengan karma mereka.


</doc>
<doc id="2583916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583916" title="Perfect Day (film 1929)">
Perfect Day (film 1929)

Perfect Day adalah sebuah film komedi pendek tahun 1929 yang dibintangi oleh Laurel dan Hardy.




</doc>
<doc id="2583920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583920" title="Anggar Akademis">
Anggar Akademis

Anggar Akademis ( disebut Mensur atau Schmisse) adalah versi akademik dari lomba pedang anggar yang sering dilakukan di negara Jerman, Austria, dan Swiss. Para lelaki akan berduel dengan rasa sportivitas dan biasanya akan mendapat bekas luka di wajah.
Itulah kenapa di foto-foto para perwira/tentara Jerman dari Wehrmacht maupun Waffen-SS memiliki bekas luka di wajah, mungkin yang paling terkenal adalah Otto "Scarface" Skorzeny.
Skorzeny telah berduel sebanyak 15 kali dan pada duel terakhirnya ia menerima luka di wajah, duel dilakukan dengan beberapa alat tambahan seperti kacamata dan pelindung hidung khusus.
Para pria dengan bekas luka di wajah akan dianggap terhormat dan akan merasa bangga pada masa itu. Mensur masih dilakukan hingga sekarang di Jerman, Austria, Swiss dan negara-negara berbahasa Jerman lainnya.

Duel anggar ditampilkan di sejumlah film jerman, seperti:

Dan dalam film-film diluar Jerman, seperti:




</doc>
<doc id="2583921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583921" title="Neopaganisme Jermanik">
Neopaganisme Jermanik

Neopaganisme Jermanik, juga disebut Heathenry atau Heathenisme, adalah agama pagan modern. Para ahli agama menggolongkan neopaganisme Jermanik sebagai gerakan keagamaan yang baru. Para penganutnya mendasarkan iman mereka pada kepercayaan suku-suku Jermanik pada Zaman Besi dan Abad Pertengahan Awal sebelum mereka masuk Kristen. Untuk mengetahui kepercayaan kuno mereka, para penganut agama ini menggunakan bukti-bukti sejarah, arkeologi dan cerita rakyat sebagai landasan.

Neopaganisme Jermanik tidak memiliki teologi yang seragam dan bersifat politeistik yang berpusat pada panteon dewa-dewa Jermanik. Agama ini menganut keyakinan kosmologis agama-agama tersebut, termasuk pandangan yang bersifat animistik bahwa alam semesta ini dipenuhi oleh roh-roh. Dewa-dewi dihormati lewat upacara pengorbanan yang disebut "blót" dengan makanan dan libasi sebagai persembahan.

Sebagian besar penganut agama ini berkumpul dalam kelompok yang kecil yang disebut "kindred" atau "hearth". Mereka menekankan aspek kehormatan, integritas pribadi dan kesetiaan, dan mereka jarang membahas kepercayaan mengenai akhirat.


</doc>
<doc id="2583925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583925" title="Helpmates">
Helpmates

Helpmates adalah sebuah film pendek komedi Pre-Code Laurel dan Hardy. Film tersebut disutradarai oleh James Parrott, diproduksi oleh Hal Roach dan dirilis oleh Metro-Goldwyn Mayer pada 23 Januari 1932.




</doc>
<doc id="2583926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583926" title="Wiryono Sastrohandoyo">
Wiryono Sastrohandoyo

Wiryono Sastrohandoyo (lahir 31 Mei 1934) adalah seorang mantan diplomat Indonesia. Ia dilahirkan di Yogyakarta pada tanggal 31 Mei 1934. Ia memulai kariernya di Kementerian Luar Negeri pada tahun 1962, dan kemudian ia mengemban tugas sebagai diplomat di Argentina, Amerika Serikat, Austria, Prancis dan Australia. Ia menjabat sebagai Perwakilan Permanen Indonesia untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa di Wina dari tahun 1988 hingga 1989 dan Duta Besar untuk Prancis dari tahun 1993 hingga 1996.

Ia diangkat sebagai Duta Besar untuk Australia pada Desember 1995 dan diberi tugas membina kembali hubungan bilateral. Indonesia sebelumnya telah mencabut pengangkatan duta besar sebelumnya pada Juli 1995 setelah menerima tekanan dari pemerintah Australia. Hubungan antara Indonesia dengan Australia pada saat itu sedang tegang karena demonstrasi di Australia telah membakar bendera Indonesia. Australia juga sedang melakukan penyelidikan terhadap kematian enam jurnalis selama Operasi Seroja pada tahun 1975.


</doc>
<doc id="2583930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583930" title="D’Hijabers">
D’Hijabers

D'Hijabers adalah salah satu Sinetron yang khusus ditayangkan di bulan Ramadhan tahun 2016 oleh SCTV.


Kantini (Laudya Cynthia Bella). Ia wanita mapan berusia matang. Kantini memiliki salon khusus muslimah yang ia kelola sendiri. Di umur menjelang 30 tahun, Kantini dikejar target menikah oleh ibunya. Dari sebuah kejadian menakutkan, Kantini akhirnya setuju ketika ibunya menjodohkannya dengan pria yang masih bersaudara.

Saat menikah, Ilham menjadi penghulunya. Tragisnya, hanya satu menit usai ijab qabul, Kantini harus menjadi janda karena suaminya meninggal tiba-tiba. Kantini pun harus menjalankan masa idahnya sesuai anjuran Ilham yang memberikan tausyiah, selama 4 bulan, 10 hari.

Ilham sebenarnya sudah naksir Kantini sejak pertama bertemu pada satu momen pernikahan. Mereka lalu jadi teman, meski tidak terlalu dekat. Ketika Kantini memberitahu akan menikah, terlihat jelas Ilham patah hati. Hingga kemudian saat Kantini menjadi janda, Ilham terus memantau aktivitas Kantini yang tak boleh keluar rumah melalui telpon.

Namun, Ilham juga merasakan dilema karena perkenalannya dengan seorang hijaber lain bernama Yua (Nadira Octova). Yua adalah gadis kaya yang tinggal hanya bersama pembantunya. Yua sangat suka membeli barang di online shopping.

Yua pertama bertemu dengan Ilham tanpa sengaja saat mobilnya berhenti dan bersebelahan dengan motor Ilham di lampu merah. Yua jatuh cinta pada pandangan pertama. Ia pun mencari tahu segala hal tentang Ilham. Yua bahkan akhirnya sampai mengikuti pengajian dimana Ilham menjadi pengajar. Yua percaya, Ilham adalah jodoh yang dikirim Tuhan untuknya.

Hijaber ketiga yang dekat dengan Ilham adalah Sarah (Gita Virga). Sarah bukan orang jauh. Rumahnya bertetangga dengan Ilham. Sehari-hari, Sarah bekerja membersihkan rumah Ilham saat pergi kerja. Sarah mencintai Ilham dalam diam.

Perasaannya ditutupi hanya dengan melihat Ilham secara sembunyi saat berangkat dan pulang. Ia tak berani menyatakan perasaannya meski kesempatan itu datang berkali-kali. Sama seperti Ilham, Sarah juga menunggu jodohnya datang menghampiri, ketimbang berinisiatif lebih dulu. Seperti kata sahabatnya, Yua.

Ya, Sarah mengenal Yua. Pertemanan mereka terjalin dari sosial media, hingga dekat layaknya sahabat lama. Keduanya sering membicarakan pria yang mereka sukai tanpa tahu orang itu ternyata sama. Di lain sisi, Yua dan Kantini juga saling mengenal. Yua adalah langganan tetap di salon Kantini. Sementara, Ilham sendiri justru tak tahu jika tiga hijaber yang dekat dengannya ini saling mengenal.

Lalu, bagaimana ya jika nanti Ilham bertemu langsung dengan ketiganya? Penonton pasti bakal penasaran, bukan? Makanya, terus saksikan D'Hijabers setiap hari mulai pukul 19.00 WIB, hanya di SCTV.



</doc>
<doc id="2583931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583931" title="Pedoulas">
Pedoulas

Pedoulas (, ) adalah sebuah desa yang terletak di Distrik Nicosia, Siprus. Desa ini terletak di ketinggian 1.100 m di Pegunungan Troodos, 4 km di sebelah selatan Moutoullas. Desa ini terletak di Lembah Marathasa. Nama desa ini berasal dari kata "pediada" (lembah) dan "laos" (orang).

Pedoulas dikenal akan 12 gerejanya, termasuk kapel dari abad ke-15 dan katedral dari tahun 1930-an. Gereja yang paling penting adalah Gereja "Archangelos Michael" (Malaikat Agung Mikael) yang merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO dan juga sembilan gereja yang dihiasi dengan lukisan.

Di Pedoulas terdapat dua museum, yaitu Museum Bizantium yang dibuka pada tahun 1999 dan Museum Cerita Rakyat yang dibuka pada tahun 2005. Museum Bizantium terletak di dekat Gereja Archangelos Michael dan menyimpan ikon dan pusaka penting dari abad ke-13 hingga abad ke-20.

Gereja Salib Suci ( "Timios Stavros") yang merupakan gereja utama di Pedoulas dibangun dari tahun 1933 hingga 1935. Pusaka paling penting di gereja ini adalah potongan kayu Salib Sesungguhnya yang dibawa dari Konstantinopel.


</doc>
<doc id="2583933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583933" title="Festival Film Sundance 2009">
Festival Film Sundance 2009

Festival Film Sundance 2009 diadakan pada 15 sampai 25 Januari 2009 di Park City, Utah. Festival tersebut adalah acara ke-25 dari Festival Film Sundance.



</doc>
<doc id="2583934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583934" title="You're Darn Tootin'">
You're Darn Tootin'

You're Darn Tootin' adalah sebuah film pendek komedi bisu Laurel & Hardy tahun 1928, yang diproduksi oleh Hal Roach. Film tersebut dibuat pada Januari 1928 dan dirilis pada 21 April 1928 oleh Metro-Goldwyn-Mayer.



</doc>
<doc id="2583935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583935" title="Pendudukan Samoa Jerman">
Pendudukan Samoa Jerman

Pendudukan Samoa Jerman adalah proses pengambilalihan dan pendudukan koloni Jerman di Samoa. Pendudukan dimulai pada akhir Agustus 1914 setelah pasukan ekspedisi dari Selandia Baru yang disebut "Pasukan Ekspedisi Samoa" mendarat di koloni ini. Pasukan ekspedisi ini tidak menghadapi perlawanan dan kemudian Selandia Baru memerintah Samoa atas nama Raja George V. Pasukan Ekspedisi Samoa tetap menduduki koloni tersebut hingga tahun 1915, tetapi komandannya, Kolonel Robert Logan, tetap mengurus pemerintahan Samoa sebagai perwakilan Selandia Baru hingga tahun 1919.

Pendudukan Samoa merupakan aksi militer pertama Selandia Baru selama Perang Dunia I.



</doc>
<doc id="2583939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583939" title="Berth Marks">
Berth Marks

Berth Marks adalah film bersuara kedua yang dibintangi oleh Laurel dan Hardy. Film tersebut dirilis pada 1 Juni 1929.




</doc>
<doc id="2583943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583943" title="Lone Scherfig">
Lone Scherfig

Lone Scherfig () adalah seorang sutradara dan penulis naskah asal Denmark. Ia terlibat dalam gerakan film Dogme 95




</doc>
<doc id="2583951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583951" title="Busy Bodies">
Busy Bodies

Busy Bodies adalah sebuah film komedi pendek tahun 1933 yang dibintangi oleh Laurel dan Hardy.



</doc>
<doc id="2583952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583952" title="Sony Pictures Classics">
Sony Pictures Classics

Sony Pictures Classics (disingkat SPC) adalah sebuah perusahaan produksi dan distribusi film Amerika yang merupakan divisi Sony Pictures Entertainment. Perusahaan tersebut didirikan pada 1992 oleh bekas para kepala Orion Classics Michael Barker, Tom Bernard, dan Marcie Bloom (sama halnya dengan Fox Searchlight Pictures dan Focus Features).



</doc>
<doc id="2583957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583957" title="Laughing Gravy">
Laughing Gravy

Laughing Gravy adalah sebuah film pendek komedi tahun 1930 yang dibintangi oleh Laurel dan Hardy. Film tersebut disutradarai oleh James W. Horne, diproduksi oleh Hal Roach dan didistribusikan oleh Metro-Goldwyn-Mayer.




</doc>
<doc id="2583960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583960" title="Kabuyutan Galunggung">
Kabuyutan Galunggung

Kabuyutan Galunggung atau sering disebut juga Kerajaan Galunggung adalah kerajaan di Tatar Pasundan. Lokasinya di wilayah Gunung Galunggung Garut dan Tasikmalaya Jawa Barat. Seperti Mandala dan Kabuyutan lain di tatar Pasundan, keberadaan Mandala atau Kabuyutan sering dipersamakan dengan Kerajaan. Cara pandang modern sekarang ini menjadikan kita sulit mengkalisfikasikan atau mebuat pembeda antara Mandala dan Kerajaan.

Kabuyutan Galunggung adalah 1 dari 800 Kabuyutan yang ada di tatar Pasundan.

Ada sebuah versi mengatakan bahwa Galunggung berasal dari Kata "Galuh" dan "Agung". Maksudnya adalah Galuh yang Agung. Ini menjadi istilah yang sangat dipahami para ahli sejarah Sunda sebagai keterkaitan Mandala Galunggung dengan Kerajaan Galuh. Di beberapa wilayah di Tatar Pasundan, Mandala atau Kabuyutan atau Peguron (paguron) sebagai Kerajaan. Dimana pimpinan Mandala, kabuyutan atau Peguron biasanya berkaitan dengan silsilah kerajaan. Demikian pula dengan Peguron Keprabon Cirebon dianggap sebagai Kerajaan. Ini dianggap mirip dengan Peguron atau Kabuyutan atau Mandala Galunggung.

Diperkirakan berdirinya pada tanggal 13 "Bhadrapada" 1033 Saka atau 21 Agustus 1111 dengan penguasa pertamanya yaitu Batari Hyang, berdasarkan Prasasti Geger Hanjuang yang ditemukan di bukit Geger Hanjuang, Desa Linggawangi, Kecamatan Leuwisari, Tasikmalaya membuka Rajyamandala Galunggung (kerajaan bawahan Galunggung). Dari Sang Batari inilah mengemuka ajarannya yang dikenal sebagai Sang Hyang Siksakanda ng Karesian. Ajarannya ini masih dijadikan ajaran resmi pada zaman Prabu Siliwangi (1482-1521 M) yang bertahta di Pakuan Pajajaran. Kerajaan Galunggung ini bertahan sampai 6 raja berikutnya yang masih keturunan Batari Hyang.

Galunggung, dengan kekuasaan mengabisheka raja-raja (dari Kerajaan Galuh) atau dengan kata lain raja baru dianggap syah bila mendapat persetujuan Batara yang bertahta di Galunggung. Batara atau sesepuh yang memerintah pada masa abad tersebut adalah sang Batara Semplakwaja, Batara Kuncung Putih, Batara Kawindu, Batara Wastuhayu, dan Batari Hyang yang pada masa pemerintahannya mengalami perubahan bentuk dari kebataraan menjadi kerajaan.

Menurut Naskah Amanat Galunggung diperkirakan disusun pada abad ke-15, ditulis pada daun lontar dan nipah, menggunakan bahasa Sunda kuno dan aksara Sunda. Sayang, naskah ini tak bertarikh dan juga tak lengkap. Yang tersedia hanya enam helai daun. Dilihat dari penulisan kata-katanya, dapat ditafsir bahwa naskah ini lebih tua dari Sanghyang Siksakanda ng Karesian (1518 M) dan Carita Parahyangan (1580 M) yang ditulis pada abad ke-16. Dalam Amanat Galungggung ejaannya ditulis: "kwalwat, gwareng, anwam", dan "hamwa"; yang di dalam Carita Parahyangan dieja: "kolot, goreng, anom," dan "hamo."

Teksnya berisi tentang usaha Darmasiksa dan orang-orang yang “membuka” wilayah Galungggung (nya nyusuk na Galungggung). Selebihnya teks ini berisi nasihat perihal budi pekerti yang disampaikan Rakyan Darmasiksa, Raja Kerajaan Sunda, yang duduk di Galunggung, kepada putranya, yakni Ragasuci atau Sang Lumahing Taman. Karena itu, sering pula naskah ini disebut Amanat Prabuguru Darmasiksa.

Dari naskah ini diketahui peran kabuyutan, bukan hanya sebagai tempat pemujaan, melainkan dijadikan sebagai salah satu cara penopang integritas terhadap negara, sehingga tempat itu dilindungi dan disakralkan oleh raja.


</doc>
<doc id="2583967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2583967" title="Double Whoopee">
Double Whoopee

Double Whoopee adalah sebuah film komedi pendek bisu Hal Roach Studios tahun 1929 yang dibintangi oleh Laurel dan Hardy. Film tersebut dibuat pada Februari 1929 dan dirilis oleh Metro-Goldwyn-Mayer pada 18 Mei tahun tersebut.



</doc>
<doc id="2584011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584011" title="Daftar bencana di Indonesia">
Daftar bencana di Indonesia

Berikut adalah daftar bencana di Indonesia yang berdampak luas atau mendapat perhatian besar. Daftar ini dibagi dua yaitu bencana alam dan bencana oleh manusia, termasuk tindakan yang disengaja. Daftar diurut berdasarkan waktu.





</doc>
<doc id="2584014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584014" title="Wangsa Angelos">
Wangsa Angelos

Wangsa Angelos (), bentuk feminin Angelina (), jamak Angeloi (), merupakan sebuah wangsa dari Bizantium atau Romawi Timur yang menghasilkan tiga kaisar Bizantium yang bertakhta pada sekitar tahun 1185 dan 1204. Dari abad ke-13 hingga ke-14, sebuah cabang wangsa yang memerintah Epiros, Thessalia dan Thessaloniki dengan nama Komnenos Doukas.

Wangsa ini didirikan oleh Konstantinos Angelos, bangsawan kecil Alaşehir (Anatolia), yang menikahi Theodora Komnini (lahir 1096), putri kaisar Alexius I Komnenus. Menurut sejarahwan abad ke-12, Konstantinos adalah seorang tokoh yang berani, terampil dan tampan, namun ia berasal dari keluarga yang rendah. Konstantinos dilahirkan pada sekitar tahun 1093 ke sebuah keluarga yang bermarga "Angelos", biasanya berasal dari kata Yunani untuk "malaikat", tetapi asal seperti itu jarang dibuktikan pada zaman Bizantium, dan mungkin saja nama mereka berasal dari A[n]gel, sebuah distrik dekat Amida di Mesopotamia Atas. Sejarahwan Suzanne Wittek-de Jongh menyatakan bahwa Konstantinus adalah putra patrikios tertentu Manuel Angelos, yang kepemilikannya dekat Serres dikonfirmasi oleh chrysobull Kaisar Nikephoros III (bertakhta 1078-1081), tetapi ini tidak mungkin. Konstantinos dan Theodora memiliki tiga orang putra: "sebastokrator" Ioannis Doukas, Andronikos Doukas Angelos dan Alexios Komnenos Angelos, yang mendirikan sebuah gereja di Nerezi pada tahun 1164, terkenal karena freskonya. Beberapa anggota wangsa Angelos, seperti Iaonnes Doukas dan putra-putranya, sering lebih suka menggunakan nama marga lainnya daripada nama keluarga.

Putra Konstantinos Andronikos adalah leluhur wangsa Angelos. Pada tahun 1185, putra Andronikos Isaakius II Angelus menggulingkan Andronikos I Komnenos dan dinyatakan sebagai Kaisar Bizantium. Irene Angelina, putri Isaakius II Angelus, menikah dengan Philipp dari Swabia, Raja Jerman. Putri-putri mereka menikah dengan sejumlah keluarga kerajaan dan keluarga bangsawan Eropa Barat. Banyak keluarga aristokrat yang masih ada di Eropa, oleh karena itu, keturunan dari Angeloi. Isaac digulingkan oleh saudaranya Alexius III Angelus, yang pada gilirannya digulingkan oleh Alexios III Angelus dengan bantuan Perang Salib Keempat. Di bawah pemerintahan yang korup dan kejam dari dinasti Angelos, kerajaan Bizantium memburuk dan segera menjadi mangsa tentara salib Latin dan Venesia dalam Perang Salib Keempat.

Setelah jatuhnya Konstantinopel dan pembentukan Kekaisaran Latin pada tahun 1204, putra tidak sah Ioannes Doukas, Mikhael I Komnenos Doukas, mendirikan Despot Epirus, memilih kota Arta sebagai ibu kotanya. Pada tahun 1224, saudara tiri Mikhael, Theodore merebut Kerajaan Tesalonika dari tentara salib dan menyatakan dirinya sebagai kaisar Bizantium yang sah ("basileus") di Tesalonika. Namun, Theodore dikalahkan dan ditangkap oleh Ivan II Asen dalam Pertempuran Klokotnitsa pada tahun 1230, dan Kekaisaran Tesalonika dengan cepat menurun. Selama penahanan Theodore, saudaranya Manouil memerintah atas Tesalonika, yang digantikan oleh putra-putra Theodore, Ioannes dan Demetrios. Akhirnya, kota ini kalah dari kaisar Nicae, Ioannis III Doukas Vatatzes pada tahun 1246, menandai berakhirnya pemerintahan Angeloi di Tesalonika.

Pada tahun 1230, keponakan Theodore Mikhael II, putra Mikhael I, membuktikan dirinya sebagai penguasa Epiros dan Thessalia. Setelah kematian Mikhael II pada tahun 1271, Epiros diperintah oleh putranya yang sah Nikephoros I, sementara Thessalia diberikan kepada putranya yang tidak sah, Ioannes Doukas. Pada tahun 1318, Nikolaos Orsini membunuh putra Nikephoros, Thomas, mengakhiri kekuasaan keluarga di Epiros. Di Thessalia, Ioannes Doukas digantikan oleh putranya Konstantinos, diikuti oleh Ioannes II, yang memerintah dari tahun 1302/03 hingga kematiannya pada tahun 1318. Pada tahun yang sama, selatan Thessaly ditangkap oleh Perusahaan Besar Magnas Societas Catalanorum dan dianeksasi ke Kadipaten Athena, sementara utara dilewatkan ke serangkaian tokoh otonom.

Setelah membangun kembali kendali Bzantium atas Epirou dan Thessalia pada tahun 1340, kaisar Andronikos III Palaiologos "menunjuk pinkernes" (pembawa cangkir) Ioannis Angelos, keponakan "megas domestikos" Ioannes Kantakouzenos, kepada gubernur Epiros. Ioannes memperluas kekuasaannya ke Thessalia pada tahun 1342, tetapi meninggal karena wabah pada tahun tahun 1348. Epiros dan Thessalia ditaklukkan oleh penguasa Serbia Stefan Dušan segera sesudahnya.

Keturunan Ioannes Angelos terus memerintah Thessalia di bawah Simeon Uroš dan Jovan Uroš. Jovan Uroš, Nemanjić terakhir, turun takhta demi Alexios Angelos Filanthropinos, "kaisar" Thessalia. Saudara Alexios, Manouil Angelos Filanthropinos adalah penguasa Bizantium terakhir Thessalia.

Setelah penaklukan Ottoman oleh Thessalia pada tahun 1394, Angeloi Philanthropenoi berlindung di Serbia. Cucu Alexios atau Manouil, Mihailo Anđelović, melayani sebagai seorang pejabat di istana Đurađ dan Lazar Branković. Saudara Mihailo, Mahmud, yang ditangkap dalam masa kecilnya oleh tentara Ottoman, dibawa ke Edirne, di mana ia masuk Islam. Dia kemudian naik ke jajaran tertinggi Kekaisaran Ottoman, menjadi Beylerbeyi di Rumelia pada tahun 1451 dan Wazir agung pada tahun 1455. Dengan demikian, dalam negosiasi antara penguasa despot Serbia Lazar Branković dan Mehmed II pada tahun 1457, kedua pihak diwakili oleh saudara-saudara Mihailo dan Mahmud Anđelović.



</doc>
<doc id="2584046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584046" title="Anregurutta">
Anregurutta

Anre Gurutta atau Anregurutta disingkat "AG", adalah sebuah istilah gelar bagi Ulama Sulawesi Selatan. Istilah ini tidak dipakai secara umum kepada seseorang yang dianggap sebagai ulama tetapi hanya dipakai kepada Ulama/ustadz dalam lingkup pesantren itupun hanya dalam bentuk panggilan kepada guru bukan dalam bentuk penulisan nama gelar. Pemberian gelar "Anregurutta" bukanlah pemberian Gelar akademik, melainkan pengakuan yang timbul dari masyarakat, atas ketinggian ilmu, pengabdian dan jasanya dalam dakwah keislaman. "Anregurutta" atau "Gurutta" sama dengan Kyai yang ahli agama Islam di Jawa atau Tuan Guru di Banjarmasin dan Nusa Tenggara Barat dan Buya di Minang. Dalam tradisi masyarakat Bugis, gelar "Anregurutta" dapat diibaratkan sebagai Profesor di dunia akademik. "Anregurutta" menempati status sosialnya yang tinggi dan kedudukan terhormat di mata masyarakat Bugis. Jika orang luar Sulawesi Selatan mendengar seseorang warga yang menyebutkan "Anregurutta" kepada seorang tokoh, tentu sang tokoh tersebut termasuk kategori Ulama yang disegani. Sekitar pertengahan tahun 1990-an istilah mulai dipakai secara umum. baik yang dalam lingkup pesantren maupun di luar.

Pengertian "“anreguru”" dari segi etimologi (lughawi) adalah rangkaian dua Suku kata yang artinya berlainan antar satu dengan lainnya, kata "“anre”" dalam Bahasa Bugis berarti "“makan”" dan "“guru”" juga berarti "“guru”" namun jika dilebur menjadi "“anreguru”" maknanya berubah menjadi "“maha guru”".

Guru di sini dapat diartikan sebagai pendidik dalam pengertian yang lebih luas bukan sebagaimana kata “guru” menurut pengertian dari kamus-kamus Bahasa Indonesia, salah satunya adalah “Kamus Besar Bahasa Indonesia, Edisi III (2001)” mengartikan bahwa “guru” hanyalah orang yang mata pencahariannya mengajar. Kata “guru” dapat digunakan untuk menyebut berbagai jenis orang yang mengajarkan sesuatu. Seperti para pengajar di sekolah, yang mengajar mengaji "guru pangngaji", begitu pula para Imam kampung yang sering diminta membacakan doa untuk hajatan disebut "guru pabbaca doang". Bahkan seseorang yang mengajarkan ilmu bela diri juga disebut "guru pamenca’".

Pada dasarnya kata "“guru”" berasal dari Bahasa Sansekerta yang berarti pengajar agama ("religious teacher") dari kalangan Brahma dalam agama Hindu, yang dapat disejajarkan dengan istilah pendeta dalam agama Kristen dan Syekh dalam literatur Islam. "Gurutta" sebagai pengganti kata Ulama di kalangan masyarakat suku Bugis sama dengan bahasa aslinya, Sansekerta. Syekh Yusuf Al-Makassari pernah berkata, "“Man la syaikha lahu fa as Syaithonu syaikhuhu; siapa yang tidak memiliki syekh "‘guru’" maka setanlah akan menjadi gurunya”". Jadi menurut Al Makassari, guru memiliki kedudukan sejajar dengan Syekh dalam kalangan sufi, yang sekaligus memiliki maqam (kedudukan) sebagai pembimbing (mursyid) pagi pengikutnya.

Dari segi istilah, "anreguru" atau "gurutta" adalah seseorang yang memiliki keilmuan dalam bidang agama yang tinggi dan memiliki prilaku "ampe-ampe" yang baik "madeceng". Dengan demikian hanya Ulama saja yang bisa disematkan padanya gelar "anreguru" dan "gurutta", kedua panggilan tersebut adalah legitimasi dari masyarakat sendiri yang memberi pengakuan terhadap Ulama yang telah sampai derajatnya pada level "anreguru" dan "gurutta".

Namun perlu dicatat bahwa "anreguru" memiliki kedudukan yang tertinggi dalam hierarki keulamaan bagi masyarakat Bugis daripada "gurutta", tetapi kedua istilah tersebut kerap bergonta-ganti penyebutannya, hal ini karena yang bergelar "anreguru" sudah pasti dapat dipanggil "gurutta", tetapi tidak demikian sebaliknya..

Para muballigh misalnya, ada juga yang tetap dipanggil Ustadz, yaitu orang yang membawakan khutbah dan ceramah di masyarakat. Namun belum bisa dijadikan sebagai suatu rujukan bertanya berbagai hal keagamaan. Sementara posisi tingkat "Anregurutta" ini dijadikan sebagai tempat bertanya berbagai persoalan dan kehidupan secara umum. Ustadz dikenal hanya dalam kelompok kecil, misalnya kelompok pengajian dan ceramah-ceramah umum.

Pada umumnya masyarakat di Sulawesi Selatan yang diwakili oleh etnis Bugis dan Makassar menyebut Ulama dengan sebutan ""anreguru”" dan "“gurutta”" penambahan "“ta”" pada "“gurutta”" berarti "“kita”", jadi makna dari "“gurutta’”" adalah "“guru kita”". Tidak semua yang mengajar agama dipanggil sebagai "Anregurutta", tergantung dari tingkat keilmuannya. Selain itu, masyarakat Bugis juga meyakini adanya kelebihan "Anregurutta" berupa karomah, dalam Bahasa Bugis disebut "makarama".

"Anre Gurutta’" berarti “maha guru atau guru besar secara kultural; bukan gelar akademik” yang merupakan gelar bagi ulama senior di Sulawesi Selatan yang mempunyai pengakuan keilmuan dan akhlak yang patut yang dipercaya dan diteladani oleh masyarakat. Sehingga penggunaan KH (Kyai Haji) menjadi "Anregurutta Haji" (AGH). Istilah AGH ditetapkan berdasarkan keputusan Majelis Ulama Indonesia Sulawesi Selatan. AG. H. merupakan akronim dari "Anregurutta’" "Haji". Sedangkan untuk ulama tingkatan di bawahnya disebut "Gurutta" (disingkat G.), ulama yunior.. Semua masyarakat Sulawesi Selatan pasti mengenal istilah Anregurutta, salah satunya Anregurutta Haji Muhammad Sanusi Baco Rais Syuriyah Pengurus Wilayah Nahdlatul Ulama Sulawesi Selatan , dan Anregurutta Haji (AGH) Daud Ismail yang juga pejuang dakwah islamiyah di tanah Bugis. Sekarang penggunaan istilah "gurutta" dan "anregurutta" sudah menjalar ke dalam bahasa tulisan, baik di media massa maupun dalam undangan perkawinan.




</doc>
<doc id="2584050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584050" title="Pasokan air dan sanitasi di Indonesia">
Pasokan air dan sanitasi di Indonesia

Pasokan air dan sanitasi di Indonesia ditandai oleh minimnya akses dan kualitas layanan. Lebih dari 40 juta orang kekurangan akses sumber air layak dan lebih dari 110 juta orang kekurangan akses sanitasi layak. Hanya 2% orang yang memiliki akses saluran air di perkotaan; angka ini sangat rendah bila dibandingkan dengan negara-negara berpendapatan menengah lainnya. Polusi air meluas di Bali dan Jawa. Penduduk perempuan di Jakarta membelanjakan US$11 per bulan untuk mendidihkan air. Ini menandakan ada beban besar yang ditanggung oleh penduduk miskin.

Perkiraan investasi publik sebesar US$2 per kapita per tahun pada tahun 2005 tidak cukup untuk memperluas pelayanan dan pengelolaan aset. Selain itu, tanggung jawab berbagai kementerian selalu tumpang tindih. Sejak desentralisasi diterapkan di Indonesia tahun 2001, pemerintah daerah bertanggung jawab atas pasokan air dan sanitasi. Namun, perbaikan akses atau kualitas pelayanan tidak terwujud karena desentralisasi tidak diikuti oleh mekanisme penyaluran anggaran yang memadai. Sarana-prasarana daerah tetap dalam keadaan buruk.

Penyediaan air minum bersih belum menjadi prioritas pembangunan, terutama di tingkat pemerintah provinsi. Kurangnya akses air bersih dan sanitasi masih menjadi tantangan besar, khususnya di permukiman kumuh dan pedesaan. Ini persoalan besar karena ketiadaan air bersih membuat permukiman tidak bersih dan meningkatkan peluang merebaknya penyakit kulit atau penyakit air. Kegagalan pemerintah dalam mendorong perubahan perilaku secara agresif, khususnya di kalangan keluarga berpendapatan rendah dan penduduk kumuh, memperparah dampak air dan sanitasi buruk terhadap kesehatan di Indonesia.


</doc>
<doc id="2584074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584074" title="Konstantinos Angelos">
Konstantinos Angelos

Konstantinos Angelos (; skt. 1093 1093 – set. 1166) merupakan seorang bangsawan Bizantium yang menikah dengan wangsa Komnenos dan menjabat sebagai komandan militer di bawah Manouel I Komnenos, melayani di Balkan barat dan utara dan sebagai laksamana melawan Norman. Dia adalah pendiri wangsa Angelos, yang kemudian memerintah Kekaisaran Bizantium pada tahun 1185-1204 dan menemukan dan memerintah Kedespotan Epirus (1205-1318) dan Kekaisaran Thessaloniki (1224-1242/46).

Konstantinos dilahirkan pada sekitar tahun 1093 ke keluarga yang tidak jelas dari aristokrasi lokal Alaşehir. Nama marga "Angelos", biasanya dipegang berasal dari kata Yunani untuk "malaikat", tetapi asal seperti itu jarang dibuktikan pada zaman Bizantium, dan mungkin saja nama mereka berasal dari A[n]gel, sebuah distrik dekat Amida di Mesopotamia Hulu. Sejarahwan Suzanne Wittek-de Jongh menyatakan bahwa Konstantinos adalah putra "patrikios" tertentu Manouel Angelos, yang kepemilikannya dekat Serres dikonfirmasi oleh chrysobull Kaisar Nikephoros III ( 1078 – 1081), tetapi ini tidak mungkin.

Meskipun asal usulnya rendah, Konstantinos dilaporkan berani dan sangat tampan, dan berhasil memenangkan hati Theodora Komnini (lahir 1097), putri keempat Kaisar Alexius I Komnenus ( 1081 – 1118) dan Irene Doukaina. Theodora sudah pernah menikah, dengan Konstantinos Kourtikes, tetapi suaminya telah meninggal tanpa memiliki keturunan. Pernikahan mungkin terjadi pada sekitar tahun 1122, tentu setelah kematian Alexius I; Permaisuri Irene rupanya tidak setuju, dan tampaknya telah memburuk hubungannya dengan Theodora, yang terdaftar terakhir dan dengan ketentuan paling tidak menguntungkan di "typikon" yang diberikan Irene ke Biara Kecharitomene.

Pernikahan Konstantinos mengangkatnya dari ketidakjelasan, dan memberinya gelar "sevastoüpértatos", salah satu martabat Bizantium tertinggi, diberikan kepada suami seorang putri kaisar yang lebih muda. Peringkat mungkin dibuat khusus untuk Konstantinos, karena ia adalah salah satu dari dua pemegang rekaman pertama. Kegiatannya selama masa pemerintahan saudara Theodora Ioannes II Komnenos ( 1118 – 1143) tidak diketahui, tetapi ia, seperti saudara-saudaranya, Nikolaos, Ioannes dan Mikhael, mendapat bantuan putra dan penerus Ioannes, Manouel I Komnenos ( 1143 – 1180). Maka pada tanggal 26 Februari 1147 ia ikut serta dalam dewan gereja Blachernae yang menggulingkan Patriark Kosmas II Attikos, yang menduduki peringkat keempat di belakang pewaris, "despot" Béla-Alexius, "Caesar" Ioannis Rogerios, dan "panhypersebastos" Stefanos Kontostefanos. Pada musim panas tahun 1149, ia menemani Kaisar Manouel dalam kampanyenya di Dalmasia. Setelah Manouel merebut benteng Razon, Konstantinos dibiarkan untuk menjaga daerah itu, dan meluncurkan ekspedisi ke lembah Nishava.

Pada tahun 1154, ketika Manouel bersiap untuk berperang dengan Gugghiermu I dari Sisilia, dia memberi pamandanya komando armada Bizantium dan memerintahkannya untuk melanjutkan ke Monemvasia, di mana menunggu bala bantuan lebih lanjut. Namun, Konstantinos dibujuk oleh para astrologinya bahwa jika dia menyerang Sisilia dia akan menang. Tidak mematuhi perintah Kaisar, ia melanjutkan untuk mencegat armada Sisilia yang jauh lebih besar yang kembali dari serangan terhadap Fatimiyah Mesir. Keterlibatan berikutnya, Bizantium dikalahkan dan sebagian besar kapal mereka ditangkap. Saudaranya Nikolaos berhasil melarikan diri dengan beberapa kapal, tetapi Konstantinos ditangkap dan dipenjarakan di Palermo hingga tahun 1158, ketika Manouel menandatangani perjanjian damai dengan Gugghiermu.

Pada bulan Juni atau Juli 1166, Kaisar Manouel menugaskannya dan Basil Tripsychos dengan memperbaiki dan memperkuat benteng-benteng Zemun, Belgrade, dan Niš, dan secara umum memperkuat perbatasan Byzantium dengan Hongaria di sepanjang Danube tengah. Sebagai bagian dari proses ini, ia mengatur pemukiman kembali Braničevo. tanggal kematiannya tidak diketahui; istrinya mungkin mendahuluinya, karena ia disebutkan terakhir kalinya pada tahun 1136.

Melalui pernikahannya dengan Theodora, Konstantinos memiliki tujuh orang anak, tiga orang putra dan empat orang putri. Melalui putra-putranya, Konstantinos adalah nenek moyang wangsa Angelos, yang menghasilkan tiga kaisar Bizantium pada tahun 1185-1204, serta "Angelos Komnenos Doukas" wangsa yang memerintah atas Epirus dan Thessaloniki pada abad ke-13–14.


Dimulai dengan Du Cange, banyak sejarahwan sebelumnya membedakan antara dua orang dari nama ini, karena sumber mencatat bahwa seorang bangsawan kecil bernama Konstantinos Angelos, dari Alaşehir, menikahi putri keempat Alexius I Komnenus dan menerima gelar "pansebastohypertatos", sedangkan Konstantinos Angelos, pamanda Manouel I dan aktif selama masa-masa akhir pemerintahannya, tercatat dalam beberapa sumber sebagai "sebastohypertatos". Namun, pada tahun 1961 Lucien Stiernon menunjukkan bahwa kedua orang itu sebenarnya sama, dengan "pansebastohypertatos" yang hanya merupakan augmentasi retoris dari gelar yang tepat.



</doc>
<doc id="2584076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584076" title="Theodora Komnini">
Theodora Komnini

Theodora Komnini (; lahir 15 Januari 1096) merupakan seorang bangsawati Bizantium, putri keempat Kaisar Alexius I Komnenus dan Eirene Doukaina. Dia menikah dengan Konstantinos Angelos, dengan siapa ia memiliki tujuh orang anak. Kaisar Bizantium Alexius III Angelus dan Isaakius II Angelus adalah cucunya, sehingga membuatnya menjadi leluhur dari wangsa Angelos.

Theodora lahir di Konstantinopel pada pukul 3 pagi pada tanggal 15 Januari 1096, yang keempat dari lima orang putri, dan tujuh anak secara keseluruhan, Kaisar Alexius I Komnenus (bertakhta 1081-1118) dan Eirene Doukaina. Pada sekitar tahun 1111 dia menikah dengan Konstantinos Kourtikes, tetapi suaminya meninggal tak lama setelah itu karena Theodora disebutkan sebagai seorang janda pada tahun 1118—dan pernikahan tetap tanpa keturunan. Pada sekitar tahun 1122, pastinya setelah kematian Alexius I, ia menikah kedua kalinya, dengan Konstantinos Angelos, seorang bangsawan Alaşehir. Dia sangat tampan, tapi Ratu Irene rupanya tidak setuju, dan tampaknya telah memburuk hubungannya dengan Theodora, yang terdaftar terakhir dan dengan ketentuan paling tidak menguntungkan di typikon yang diberikan Irene ke Biara Kecharitomene. Theodora sendiri disebutkan untuk terakhir kalinya pada bulan Oktober 1136, dan tidak diketahui kapan dia meninggal. Suaminya melanjutkan untuk mengadakan serangkaian perintah militer yang tidak terlalu berhasil di bawah Manouel I Komnenos (bertakhta 1143-1180). Dia terakhir dibuktikan pada tahun 1166.

Melalui pernikahannya yang kedua dengan Konstantinos Angelos, Theodora memiliki tujuh orang anak: Melalui putra-putranya, Theodora adalah nenek moyang Wangsa Angelos, yang menghasilkan tiga kaisar Bizantium, serta dinasti pertama Kedespotan Epirus.


Di antara berbagai keturunan adalah Irene Angelina, istri Philipp dari Swabia; dengan demikian Theodora adalah nenek moyang dari tiap wangsa kerajaan modern di Eropa.


</doc>
<doc id="2584079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584079" title="Hiba Nawab">
Hiba Nawab

Hiba Nawab (lahir 14 November 1996) adalah seorang aktris India. Dia dikenal karena perannya sebagai Amaya di Star Plus "Tere Sheher Mein" berlawanan Dhruv Bhandari. Ia tampil sebagai artis anak dalam beberapa film Tele-film dan serial TV seperti "Saat Phere", "Lo Ho Gayi Pooja Iss Ghar Ki" dan di "Ssshhhh...Phir Koi Hai" sebagai putri Nikhil Arya. Dia juga memainkan Anushka Atwal di Channel V "Crazy Stupid Ishq".
Dia juga bekerja di serial yang disebut "Meri Saasu Ma", sebagai pemeran utama di Zee TV.
Sekarang dia bekerja di sitkom bernama "Jijaji Chhat Par Hai", sebagai aktris utama di SAB TV.


</doc>
<doc id="2584081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584081" title="Erica Fernandes">
Erica Fernandes

Erica Fernandes adalah seorang aktris film India yang telah muncul dalam film berbahasa Kannada, Hindi, Tamil dan Telugu. Erica telah berpartisipasi dalam Femina Miss India pada tahun 2011. Dia terkenal karena bermain Dr. Sonakshi "Sona" Bose, protagonis perempuan dari "Kuch Rang Pyar Ke Aise Bhi", yang diakui secara kritis, dan untuk saluran YouTube -nya sendiri tentang cara dan gaya, juga dia memiliki instastore di Instagram yang menyediakan koleksi potongan perhiasan terbaru. Sebelum karier filmnya ia ikut serta dalam kontes kecantikan Miss India 2011, berakhir di peringkat 10. Selain Erica ini memiliki saluran YouTube sendiri di mana ia mengunggah video yang berkaitan dengan makeup dan perawatan kulit.

Erica lahir dan dibesarkan di Kurla, Mumbai. Dia adalah anggota komunitas Katolik Katathi Konkani Mangalore di negara bagian Karnataka Dia melakukan sekolahnya dari Sekolah Tinggi Salib Suci, Kurla; ia menyelesaikan kuliah pra-gelar dari SIES College, Sion. Dia telah terdaftar untuk gelar BA dari St Andrew College, Bandra; Namun, ia berhenti sama untuk mengejar karier dalam pemodelan.

Sejak 2010, ia telah ikut serta dalam kontes dan terutama memenangkan Pantaloons Femina Miss Maharashtra 2011 di antara judul-judul lainnya.

Erica mengikuti audisi untuk memainkan peran utama dalam SJ Surya Isai tetapi tidak dipilih untuk usaha itu. Dia kemudian dipilih untuk memainkan peran utama dalam Virattu / Dega dwibahasa, yang menampilkan bersama pendatang baru Sujiv, putra dari sutradara Kumar.

Sutradara Sasi pernah melihat foto Erica di kantor Meera Kathiravan, dengan siapa dia syuting film lain, ketika dia casting untuk Ainthu Ainthu Ainthu. Sasi menawarinya peran insinyur perangkat lunak dalam film bersama Bharath, yang memainkan minat cintanya. Karena penundaan film-filmnya yang lain, Ainthu Ainthu Ainthu menjadi rilisan pertamanya. Pada tahun 2014, ia memulai debutnya di Kannada dengan film Ninnindale yang menampilkan bersama Puneet Rajkumar, yang diikuti oleh debut film Hindi-nya Babloo Happy Hai, disutradarai oleh Nila Madhab Panda. Pada Februari 2014, Virattuakhirnya dirilis. Namun versi Telugunya didesak hingga akhir 2014 dan Galipatam menjadi rilis Telugu pertamanya. Film ini menerima ulasan yang layak dari para kritikus, yang juga mencatat bahwa Erica "melakukan pekerjaan yang baik" dan "menunjukkan kedewasaan dalam aktingnya".

Film yang tertunda dengan Kathiravan, Vizhithiru dirilis pada 6 Oktober 2017 dan melihat fitur di antara pemain ensemble termasuk Krishna, Venkat Prabhu, dan Sara Arjun.

Erica bekerja di acara TV "Kuch Rang Pyar Ke Aise Bhi" lawan aktor Shaheer Sheikh. Musim 1 acara ini ditayangkan mulai 29 Februari 2016 hingga 24 Agustus 2017.Season 2 mengudara mulai 25 September 2017 dan berakhir pada 2 November 2017. Acara ini, yang dikenal karena kontennya yang realistis dan relevan, menjadi populer secara online sebagai baik dan mendapat peringkat IMDB 9,4 / 10 untuk waktu yang lama, menjadikannya salah satu acara televisi India peringkat tertinggi di situs web.


</doc>
<doc id="2584083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584083" title="Eirene Doukaina">
Eirene Doukaina

Eirene Doukaina atau Ducaena (, "Eirēnē Doukaina"; skt. 1066 1066 – 19 Februari 1138) merupakan seorang permaisuri Bizantium melalui pernikahannya dengan kaisar Bizantium Alexius I Komnenus, dan ibunda kaisar Ioannes II Komnenos dan sejarahwati Anna Comnena.

Eirene lahir pada tahun 1066 dengan Andronikos Doukas dan Mariya dari Bulgaria, cucu Ivan Vladislav dari Bulgaria. Andronikos adalah keponakan Kaisar Konstantinos X dan sepupu Mikhael VII.

Eirene menikah dengan Alexius pada tahun 1078, ketika dia masih sebelas tahun. Untuk alasan ini wangsa Doukas mendukung Alexius pada tahun 1081, ketika perjuangan untuk takhta meletus setelah Nikephoros III Botaneiates turun takhta. Ibunda Alexius, Ánna Dalassiní, musuh seumur hidup keluarga Doukas, menekan putranya untuk menceraikan Eirene muda dan menikahi Maria dari Alania, mantan istri kedua Mikhael VII dan Nikephoros III. Eirene sebenarnya dilarang dari upacara penobatan, tetapi keluarga Doukas meyakinkan Patriark Konstantinopel, Kosmas I, untuk memahkotainya juga, yang dilakukannya satu minggu kemudian. Anna Dalassene menyetujui ini tetapi memaksa Kosmas untuk mengundurkan diri segera setelah itu, dia digantikan oleh Efstrátios Garidás.

Ibunda Alexius, Anna terus tinggal di istana kekaisaran dan ikut campur dalam urusan putranya sampai kematiannya 20 tahun kemudian; Maria dari Alania mungkin juga tinggal di istana, dan ada rumor bahwa Alexius berzinah dengannya. Anna Komnene menyangkal ini, meskipun dia sendiri tidak lahir sampai tanggal 1 Desember 1083, dua tahun kemudian.

Anna mungkin telah mengapur sejarah keluarganya; dia tidak memiliki apapun selain pujian untuk kedua orang tuanya. Dia menggambarkan ibundanya dengan sangat rinci:"Dia berdiri tegak seperti anak pohon muda, tegak dan hijau, semua anggota tubuhnya dan bagian lain tubuhnya benar-benar simetris dan harmonis satu sama lain. Dengan penampilannya yang indah dan suara yang menawan dia tidak pernah berhenti mempesona semua orang yang melihat dan mendengarnya. Wajahnya bersinar dengan cahaya lembut bulan; itu bukan wajah bulat dari seorang wanita Asyur, atau panjang, seperti wajah Skithia, tetapi hanya sedikit berbentuk oval. Ada bunga mawar di pipinya, terlihat sangat jauh. Matanya yang biru muda sejenis dan keras: pesona dan kecantikan mereka tertarik, tetapi ketakutan yang mereka sebabkan membuat para pengamat begitu silau sehingga dia tidak bisa melihat atau berpaling.. Umumnya dia menemani kata-katanya dengan gerakan anggun, tangannya terbuka untuk Pergelangan tangan, dan Anda akan mengatakan itu adalah gading yang diubah oleh beberapa pengrajin menjadi bentuk jari dan tangan. Pupil matanya, dengan warna biru cemerlang dari ombak yang dalam, mengenang laut yang tenang, masih, sementara putih di sekeliling mereka bersinar kontras, sehingga seluruh mata memperoleh kilau yang aneh dan pesona yang tidak dapat diungkapkan."Itu "tidak akan begitu tidak pantas," Anna menulis, untuk mengatakan bahwa Irene adalah "Athena dimanifestasikan kepada umat manusia, atau bahwa dia telah tiba-tiba turun dari langit dalam kemuliaan surgawi dan kemegahan yang tidak bisa didekati."

Eirene pemalu dan lebih suka tidak tampil di depan umum, meskipun dia sangat kuat dan berat ketika bertindak resmi sebagai permaisuri (basileia). Dia lebih suka melakukan tugas-tugas rumah tangganya, dan menikmati membaca literatur hagiografi dan memberikan sumbangan amal kepada para biarawan dan pengemis. Meskipun Alexius mungkin telah memiliki Maria sebagai seorang wanita simpanan di awal pemerintahannya, selama bagian akhir masa pemerintahannya ia dan Eirene benar-benar jatuh cinta (setidaknya menurut putri mereka Anna). Eirene sering menemaninya dalam ekspedisinya, termasuk ekspedisi melawan Pangeran Bohemond I dari Antiokhia pada tahun 1107 dan Chersonesos pada tahun 1112. Pada kampanye ini ia bertindak sebagai perawat bagi suaminya ketika ia menderita pirai di kakinya. Menurut Anna dia juga bertindak sebagai semacam penjaga, karena ada konspirasi konstan melawan Alexius. Desakan Alexius bahwa Eirene menemaninya dalam kampanye mungkin menunjukkan bahwa dia tidak sepenuhnya memercayainya cukup untuk meninggalkannya di ibu kota. Ketika dia tetap tinggal di Konstantinopel, dia bertindak sebagai wali penguasa, bersama dengan Nikephoros Bryennios, suami Anna, sebagai kanselir.

Eirene sering menyarankan bahwa Alexius menamai Nikephoros dan Anna sebagai ahli warisnya, di atas putra mereka sendiri yang lebih muda Ioannes. Menurut Nikítas Choniátis, yang menggambarkannya lebih sebagai seorang wanita yang suka mengomel daripada seorang istri yang penuh kasih, dia "...melemparkan pengaruhnya penuh pada sisi putrinya Anna dan tidak kehilangan kesempatan untuk menyiksa putra mereka Ioannes... mengejeknya sebagai ruam, suka bersenang-senang, dan lemah dalam karakter. " Alexius, lebih memilih untuk menciptakan dinasti yang stabil melalui putranya sendiri, mengabaikannya, pura-pura sibuk dengan hal-hal lain, atau, akhirnya, kehilangan kesabaran dan menghukumnya karena menyarankan hal-hal semacam itu.

Eirene merawat Alexius di ranjang kematiannya pada tahun 1118, sementara pada saat yang sama masih berencana untuk membuat Nikephoros dan Anna menggantikannya. Alexius sudah menjanjikan takhta kepada Ioannes, dan ketika Ioannes mengambil cincin meterai ayahandanya, Eirene menuduhnya berkhianat dan mencuri. Ketika Alexius akhirnya meninggal, ia merasakan kesedihan yang tulus, dan mengenakan pakaian berkabung putrinya Eudokia, yang suaminya sendiri telah meninggal sebelumnya. Namun, dia segera bersekongkol dengan Anna melawan Ioannes, tetapi rencana mereka tidak berhasil dan kedua Eirene dan Anna kemudian dipaksa mengasingkan diri di biara Kecharitomene, yang didirikan Eirene beberapa tahun sebelumnya. Itu bukan pengasingan yang keras, dan Eirene hidup di sana dengan damai, membagikan makanan kepada orang miskin dan mendidik anak-anak yatim piatu muda. Eirene mungkin telah mengilhami sejarah yang ditulis oleh menantunya, Nikephoros Bryennios dan berkorespondensi dengan atau mendukung beberapa tokoh sastra penting, termasuk Theofýlaktos dari Ohrid dan Michaíl Italikós.

Pujangga Agung Yunani modern, Konstantínos P. Kaváfis memasukkan referensi ke Eirene Doukaina dalam puisinya "A Byzantine Nobleman in Exile Composing Verses", yang merujuk pada Doukaina sebagai "penipu itu Irini Doukaina" dan bahwa sebagai penyebab pengucilan tituler bangsawan, "semoga dia dikutuk". Ini adalah referensi yang jelas untuk reputasinya sebagai plotter.

Eirene meninggal pada tanggal 19 Februari 1138. Dengan Alexius I Komnenus dia memiliki sembilan orang anak:




</doc>
<doc id="2584087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584087" title="Sana Amin Sheikh">
Sana Amin Sheikh

Sana Amin Sheikh adalah seorang aktris dan joki radio India. Ia terkenal karena peran utamanya sebagai Ritu Shah di Disney Channel India Original Series, "Kya Mast Hai Life", sebagai Suman di "Jeet Jayenge Hum", sebagai Lajjo di "Gustakh Dil" dan Reet di "Mera Naam Karegi Roshan". Dia bekerja sebagai joki radio di acara Khubsurut Sana Ke Sath di Radio Mirchi 98,3 FM. Ia juga memainkan peran utama Aradhya di "Krishnadasi". Dia Memainkan Protagonis Utama Perempuan Suchi Sharma di Musim 1 Serial "Bhootu". Sekarang Dia terlihat dalam Serial "Naamkaran" as Mitali Sharma.

Dia menikah dengan direktur acara TV Aijaz Sheikh pada 15 Januari 2016.




</doc>
<doc id="2584108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584108" title="Hukum Habsburg">
Hukum Habsburg

Hukum Habsburg ("Habsburgergesetz" (nama lengkapnya Hukum Mengenai Pengusiran dan Pengambilalihan Aset Wangsa Habsburg-Lorraine) "Gesetz vom 3. April 1919 betreffend die Landesverweisung und die Übernahme des Vermögens des Hauses Habsburg-Lothringen") adalah undang-undang yang dikeluarkan oleh Majelis Konstitusional ("Konstituierende Nationalversammlung") Republik Jerman-Austria, salah satu negara penerus Austria-Hongaria yang telah dibubarkan. Undang-undang ini dikeluarkan pada tanggal 3 April 1919 dan secara resmi menurunkan Wangsa Habsburg-Lorraine dari tampuk kekuasaan Austria yang telah menjadi republik semenjak 12 November 1918. Anggota Wangsa Habsburg juga dibuang dan harta mereka disita. Hukum ini dicabut pada tahun 1935 dan harta benda keluarga Habsburg dikembalikan. Namun, setelah terjadinya peristiwa Anschluss pada tahun 1938, Nazi memberlakukan kembali Hukum Habsburg, yang kemudian tidak dicabut seusai Perang Dunia II.

Hukum ini dianggap melanggar hak asasi manusia, sehingga Austria terpaksa mencabut sebagian besar isinya (terutama pelarangan anggota keluarga Habsburg masuk Austria) sebelum diterima sebagai anggota Uni Eropa pada tahun 1990-an. Laporan dari "Organization for Security and Co-operation in Europe" (OSCE) mengkritik pelarangan anggota keluarga Habsburg maju sebagai presiden, dan pasal ini akhirnya dicabut oleh parlemen Austria pada Juni 2011. Walaupun masih berlaku, hukum ini dianggap sudah usang, kecuali untuk pasal penyitaan harta keluarga Habsburg yang sampai sekarang tidak dikembalikan.


</doc>
<doc id="2584117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584117" title="David da Silva">
David da Silva

David Aparecido da Silva (), atau dikenal sebagai David da Silva atau Davi da Silva, adalah pemain sepak bola berkebangsaan Brasil yang saat ini bermain sebagai pemain penyerang dari Pohang Steelers di K league 1.

Pada musim yang sama, ia pindah ke negara Eropa lainnya dan kali ini ke Republik Irlandia dan pada 11 Agustus 2011, ia menandatangani kontrak dengan klub Liga Irlandia, Shelbourne FC. Dia memulai debut Liga Irlandia pada 13 Agustus 2011, ketika ia datang sebagai pengganti pada menit ke-86 untuk Philip Hughes dalam kemenangan 3-1 atas Longford Town FC. Ia memainkan pertandingan kandang pertamanya untuk klub berbasis Drumcondra di Tolka Park pada 3 Oktober 2011, dalam 4- 3 menang atas Limerick FC di Perempat Final Piala FAI 2011. Dia datang sebagai pemain pengganti pada menit ke-89 untuk Philip Hughes dalam hasil imbang 1-1 melawan Athletic FC St Patrick di Semi-final.



</doc>
<doc id="2584119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584119" title="Pertempuran Same">
Pertempuran Same

Pertempuran Same adalah pertempuran yang terjadi di Same, Timor Leste, 81 km di selatan Dili, Timor Leste pada 4 Maret 2007 yang terjadi antara Tentara Australia dan para pemberontak di bawah komando Alfredo Reinado. Pertempuran ini dipicu oleh Krisis Timor Timur 2006.


</doc>
<doc id="2584141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584141" title="Tinker Bell (serial film)">
Tinker Bell (serial film)

Tinker Bell adalah animasi komputer film fantasi seri yang diproduksi oleh DisneyToon Studios sebagai bagian dari "Disney Fairies" waralaba. Suara Mae Whitman, Raven-Symoné, Lucy Liu, America Ferrera, Kristin Chenoweth dan Pamela Adlon yang ditampilkan dalam film. Masing-masing dari empat pertama film ini diatur di sekitar salah satu dari empat musim: "Tinker Bell" di sekitar musim Semi, "Tinker Bell and the Lost Treasure" sekitar musim Gugur, "Tinker Bell and the Great Fairy Rescue" sekitar musim Panas, dan "Rahasia dari Sayap" sekitar musim Dingin. Kelima judul, "Pixie Hollow Games", seharusnya didasarkan pada empat musim, tapi itu dirilis sebelum "Secret of the Wings" dan diperkecil. Kelima film, berjudul "The Pirate Fairy", dirilis 1 April, 2014, diikuti oleh rilis dari keenam film "Tinker Bell and the Legend of the NeverBeast" pada 3 Maret 2015. Seri ini adalah spin-off dari dan prekuel untuk "Peter Pan" dan sekuelnya, "tidak Pernah Kembali ke Tanah".

Tinker Bell (Mae Whitman) adalah lahir dari pertama tertawa bayi, dan dibawa oleh angin ke Pixie Hollow (yang merupakan bagian dari pulau Never Land). Dia belajar bahwa bakatnya adalah menjadi salah satu atik, peri yang membuat dan memperbaiki hal-hal. Dua lainnya peri tinker, Bobble (Rob Paulsen) dan Clank (Jeff Bennett), mengajarinya kerajinan mereka, dan menceritakan tentang peri yang mengunjungi daratan untuk membawa masing-masing musim. Tink senang dan tidak sabar untuk pergi ke daratan untuk musim semi.

Sambil bekerja, dia bertemu Silvermist (Lucy Liu), seorang peri air; Rosetta (Kristin Chenoweth), taman peri; Iridessa (Raven-Symoné), peri cahaya; dan Fawn (America Ferrera), peri hewan. Setelah pertemuan mereka, dia melihat Vidia (Pamela Adlon), peri terbang cepat yang langsung tidak suka padanya karena dia bakat yang luar biasa kuat. Vidia tantangan dia untuk membuktikan bahwa dia akan mampu untuk pergi ke daratan, dan Tink menciptakan beberapa penemuan, yang ia menunjukkan kepada Menteri musim Semi (Steve Valentine). Tapi Tinker Bell segera belajar dari Ratu Clarion (Anjelica Huston) yang hanya peri bakat alam mengunjungi daratan.

Dia mencoba tangannya di alam keterampilan—membuat embun dengan Silvermist, lampu kunang-kunang dengan Iridessa, dan mencoba dengan Rusa untuk mengajar bayi burung untuk terbang tapi dia gagal total di semua ini. Sementara itu, Bobble dan Clank cover untuk Tink ketika ditanya oleh Peri Mary (Jane Horrocks), peri tinker pengawas. Ketika Tinker Bell kembali, dia mencoba menjelaskan, tapi Mary hanya menjawab bahwa dia tahu, dan mengungkapkan kekecewaannya dengan Tink tindakan.

Di pantai, Tinker Bell menemukan bagian dari kotak musik dan angka keluar bagaimana untuk menempatkan mereka bersama-sama. Iridessa, Fawn, Silvermist, dan Rosetta menyaksikan dia melakukan hal ini, maka katakan padanya bahwa dia sedang bermain-main dan bahwa dia harus bangga dengan bakat—jika ini adalah apa yang dia bagus, daratan tidak peduli. Tapi Tinker Bell masih ingin pergi ke daratan. Dia meminta Rosetta jika dia masih akan mengajarkan dia untuk menjadi taman peri, tapi Rosetta mengatakan bahwa bermain-main adalah Tinker Bell bakat.

Sebagai last resort, Tinker Bell meminta Vidia untuk membantu dalam menjadi taman peri. Vidia licik mengatakan bahwa menangkap berlari onak akan membuktikan dia layak. Namun, setelah dia melihat Tink membuat kemajuan, dia memungkinkan ditangkap onak longgar, dan mencoba untuk menangkap mereka kembali, Tink menghancurkan semua persiapan untuk musim semi. Tink memutuskan untuk pergi, tapi setelah berbicara dengan penjaga debu Terence (Jesse McCartney) tentang betapa pentingnya pekerjaan ini, dia menyadari pentingnya bermain-main.

Tinker Bell menebus dirinya dengan menciptakan mesin-mesin yang mempercepat proses dekorasi bunga, kepik, dll. Hal ini memungkinkan para peri untuk mendapatkan kembali pada jadwal, sehingga menghemat datangnya musim semi. Vidia dihukum karena mendorong dia untuk menyebabkan kekacauan, dan Ratu Clarion memungkinkan Tink untuk bergabung dengan peri bakat alam ketika mereka membawa musim semi ke daratan. Tinker Bell diberikan tugas memberikan kotak musik ke pemilik aslinya (terbukti Wendy Darling). Narator berakhir dengan mengatakan bahwa ketika kehilangan mainan yang menyenangkan atau patah jam mulai bekerja, "itu semua berarti bahwa salah satu yang sangat khusus peri yang mungkin menjadi dekat."

Peri (Mae Whitman, Kristin Chenoweth, Lucy Liu, Raven-Symoné, Angela Bartys) bersiap-siap untuk musim daun, Halloween, Thanksgiving, dan labu: musim gugur. Setiap delapan tahun mereka membuat yang baru jatuh tongkat untuk mengadakan mulia moonstone. Ini moonstone akan membuat debu peri biru yang akan mengembalikan Debu Peri Pohon. Itu adalah peri tinker' gilirannya untuk membuat tongkat baru dan mereka memilih Tinker Bell sebagai pembuat.

Tinker Bell mendapat temannya Terrence untuk membantu dengan tongkat proyek, tapi dia memiliki kesulitan koping dengan Terrence karena ia mencoba terlalu keras untuk membantu. Tinker Bell menemukan dia mengganggu dan berisik. Kecelakaan terjadi, menyebabkan mulia moonstone untuk istirahat. Dia pergi pada pencarian untuk menemukan cermin ajaib yang akan mengabulkan tiga permintaan. Namun, bajak laut sudah digunakan hingga dua keinginan sebelum mereka tenggelam kapal mereka. Ini berarti bahwa Tinker Bell hanya memiliki satu kesempatan untuk membuat keinginan dengan itu. Dia menemukan kapal dan kehilangan cermin, tapi Tinker Bell berakhir mengacaukan dia berharap pada teman barunya Blaze dan tidak dapat menggunakannya untuk memulihkan moonstone. Terrence menemukan Tinker Bell dan mereka bekerja bersama-sama pada rusak moonstone untuk membuat sebuah tongkat baru.

Setelah kembali ke Pixie Hollow, Tinker Bell siap hadir tongkat untuk Ratu Clarion. Sebagai tongkat terungkap, semua peri melihat moonstone di potong dan khawatir tapi, seperti bulan, matahari jatuh, moonstone pecahan menciptakan peningkatan area permukaan yang blue moon sinar matahari dapat lulus, sehingga menciptakan jumlah terbesar dari peri biru debu dalam sejarah. Kemudian Tinker Bell memimpin peri Debu Peri Pohon di mana mereka memperkuat dengan the fallen debu peri biru. Film berakhir dengan lagu "Take to the Sky".

Tahun sebelum pertemuan Wendy dan Kehilangan Anak laki-laki, Tinker Bell (Mae Whitman) bertemu Lizzy (Lauren Mote), seorang gadis kecil dengan teguh keyakinan pada kekuatan dari debu dan tanah ajaib dari peri. Selama peri' panas kunjungan ke padang rumput berbunga dari Inggris, dua dunia yang sangat berbeda bersatu untuk pertama kalinya dan Tink mengembangkan ikatan khusus dengan penasaran anak membutuhkan teman. Sebagai sesama peri (Raven-Symoné, Lucy Liu, Kristin Chenoweth, Angela Bartys, Pamela Adlon) meluncurkan penyelamatan berani, Tinker Bell mengambil risiko yang sangat besar, puting keselamatan dirinya sendiri dan masa depan semua fairykind dalam bahaya.

Tinker Bell (Mae Whitman) menyilang ke daerah terlarang di Hutan musim Dingin, di mana itu selalu dingin. Sementara ada sayapnya mulai bersinar sehingga ia set off di perjalanan untuk menemukan mengapa. Dia lebih senang untuk belajar bahwa sayapnya berbinar karena dia dekat dengan adiknya, tapak dara (Lucy Hale). Mereka lahir ketika bayi tertawa terbelah dua. Mereka berkunjung selama beberapa jam sebelum Tinker Bell mengatakan dia harus pergi. Bertekad untuk membantu adiknya kunjungi Pixie Hollow, ia kerajinan sebuah alat yang grates salju untuk menjaga Peri dingin selama kunjungannya. Perangkat kerusakan parah, menyebabkan membeku perlahan amplop Pixie Hollow.

Tinker Bell terbang ke Hutan musim Dingin untuk mendapatkan Periwinkle dan teman-temannya untuk membantu menyelamatkan Pixie Hollow. Mereka menyadari bahwa frost melindungi pohon-pohon di Hutan musim Dingin yang dingin, jadi peri musim dingin semua bekerja bersama-sama untuk frost pohon-pohon dari Pixie Hollow untuk menyelamatkan dari mempercepat pembekuan. Mereka belajar, bagaimanapun, bahwa ketika Tink jatuh di musim Dingin Hutan dia merobek sayap, dan sayap-sayap patah tidak dapat diperbaiki. Tapi ketika Tink dan Peri datang bersama sayap-sayap mereka lagi berkilau, dan mereka belajar bahwa identik sayap dapat menyembuhkan satu sama lain, sehingga mereka mengembalikan Tink sayap patah. Mereka juga menemukan bahwa peri musim dingin bisa beku sayap hangat-cuaca peri, menjaga mereka dari melanggar di musim dingin, dengan demikian memungkinkan mereka untuk mengunjungi teman-teman mereka di Hutan musim Dingin.

Lain fitur-panjang film, berjudul "The Pirate Fairy", (awalnya berjudul "Pencarian untuk Ratu") dirilis pada April 1, 2014. film ini awalnya dijadwalkan untuk musim Gugur 2013, tapi lain DisneyToon Studios film, "Pesawat", mengambil tempatnya. Sebuah trailer untuk film ini dirilis pada "Secret of the Wings" Blu-ray dan DVD pada tanggal 23 oktober 2012. film Ini disutradarai oleh "Secret of the Wings" direktur, Peggy Holmes. Film ini memperkenalkan karakter baru, Zarina, disuarakan oleh Christina Hendricks, dan James alias Kapten Hook, yang disuarakan oleh Tom Hiddleston. Carlos Ponce juga disuarakan salah satu karakter dalam film.

Ketika disalahpahami debu peri penjaga bernama Zarina mencuri Pixie Hollow"s semua Blue Pixie Dust dan lalat untuk bergabung dengan bajak laut Skull Rock, Tinker Bell dan teman-temannya fairy harus memulai petualangan seumur hidup untuk kembali ke tempat yang selayaknya. Namun, di tengah-tengah mereka mengejar Zarina, Tink dunia ini terbalik. Dia dan teman-temannya menemukan bahwa bakat mereka masing-masing telah beralih dan mereka harus berpacu dengan waktu untuk mengambil Blue Pixie Dust dan kembali ke rumah untuk menyelamatkan Pixie Hollow.

"Tinker Bell and the Legend of the NeverBeast" dirilis di bioskop-bioskop di beberapa pasar mulai desember 2014, dan dirilis direct-to-video di Amerika Serikat pada 3 Maret 2015. film Ini disutradarai oleh Steve Loter dan diproduksi oleh Makul Wigert. Komposer Joel McNeely kembali ke film. Mae Whitman, Lucy Liu, Raven-Symoné, Megan Hilty, Pamela Adlon dan Anjelica Huston reprise peran mereka dari Tinker Bell, Silvermist, Iridessa, Rosetta, Vidia dan Ratu Clarion. Ginnifer Goodwin menggantikan Angela Bartys sebagai suara Rusa di film ini. Rosario Dawson dan Olivia Holt bergabung dengan pemain baru karakter Nyx dan Morgan, masing-masing.

Selain "Tinker Bell and the Legend of the NeverBeast", Disney juga memiliki rencana untuk film ketujuh. Pada tahun 2014, "The Hollywood Reporter" menyatakan bahwa film ketujuh dibatalkan karena masalah cerita.

Film live-action, dengan Reese Witherspoon bermain Tinker Bell dan Victoria Strouse menulis naskah, adalah dalam karya.

Awalnya direncanakan untuk fitur seluruh ensemble cast dari film-film sebelumnya di Olimpiade-gaya permainan mencakup empat musim, mungkin karena plot asli diveto oleh produsen, cerita itu di turunkan kembali menjadi lebih pendek skenario berfokus terutama pada Rosetta (Megan Hilty, mengganti Kristin Chenoweth) dan peri baru karakter, Chloe (Brenda Song). Mereka bekerja sama melawan Rosetta akan mewakili "taman peri" dalam sebuah kompetisi di mana mereka berharap untuk menggeser tak terkalahkan "badai peri". Mereka mengatasi perbedaan mereka dan Rosetta takut kotor, untuk muncul sebagai pemenang di akhir permainan.

Enam menit film pendek berjudul "Pixie Hollow Panggang Off", ditayangkan di Britania Raya pada tanggal 20 oktober 2013, di Disney Channel. Lisa Faulkner memberikan suara untuk kue peri bernama Gelata.

Pendek yang dirilis di Amerika Serikat sebagai bonus DVD di Walmart-eksklusif edisi "Bajak laut Peri" pada Blu-ray Disc, tapi dengan Giada De Laurentiis sebagai suara Gelata. Pada bulan juli 2014 yang singkat dibuat tersedia pada film digital layanan Disney Movies Anywhere.


Menurut "The Hollywood Reporter", empat pertama full-length film ("Tinker Bell", "Tinker Bell and the Lost Treasure", "Tinker Bell and the Great Fairy Rescue" dan "Secret of the Wings") dibuat untuk $30 juta hingga rp 35 juta.


</doc>
<doc id="2584178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584178" title="Badan Pengembangan Film Nasional Malaysia">
Badan Pengembangan Film Nasional Malaysia

Badan Pengembangan Film Nasional Malaysia (), disingkat FINAS, adalah badan pemerintahan pusat untuk industri film Malaysia. FINAS mirip dengan Motion Picture Association of America di Amerika Serikat. Pada 2012, Filem Negara Malaysia digabung dengan FINAS untuk membentuk sebuah badan tunggal.




</doc>
<doc id="2584187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584187" title="Ghaz Abu Bakar">
Ghaz Abu Bakar

Mohd Ghazali bin Abu Bakar () atau lebih dikenal sebagai Ghaz Abu Bakar adalah seorang sutradara film, televisi dan video musik asal Malaysia. Ia juga pernah berkarier sebagai dosen di Universitas Multimedia (MMU), Cyberjaya di Fakultas Multimedia Kreatif selama 7 tahun. Ia juga merupakan alumni di Universitas Multimedia, Cyberjaya dengan gelar Sarjana Muda Sc. (Hons) Film & Animasi. Ia juga memiliki studio produksi miliknya sendiri, The Media Hustler.



</doc>
<doc id="2584188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584188" title="Hans Landa">
Hans Landa

Standartenführer Hans Landa adalah sebuah karakter fiksi dan antagonis utama dalam film Quentin Tarantino tahun 2009 "Inglourious Basterds". Ia diperankan oleh pemeran Jerman-Austria Christoph Waltz.


</doc>
<doc id="2584191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584191" title="SAM: Saya Amat Mencintaimu">
SAM: Saya Amat Mencintaimu

SAM: Saya Amat Mencintaimu adalah sebuah film misteri romansa cerita seru psikologi Malaysia tahun 2012 yang dirilis pada 19 Agustus 2012 bertepatan dengan Idul Fitri dan disutradarai oleh Syafiq Yusof. Film tersebut dibintangi oleh Shaheizy Sam, Lisa Surihani, Syamsul Yusof, Neelofa dan Azad Jazmin.



</doc>
<doc id="2584199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584199" title="Lawrence Bender">
Lawrence Bender

Lawrence Bender () adalah seorang produser film asal Amerika Serikat. Ia meraih ketenaran lewat produksi "Reservoir Dogs" pada 1992 dan sejak itu memproduksi seluruh film Quentin Tarantino kecuali "Death Proof", "Django Unchained" dan "The Hateful Eight". Ia juga memproduksi film-film dokumenter, terutama "An Inconvenient Truth" (2006).

Sepanjang kariernya, ia memenangkan sejumlah penghargaan dan meraih tiga nominasi Oscar untuk Film Terbaik.



</doc>
<doc id="2584201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584201" title="Eyes on You (album mini Got7)">
Eyes on You (album mini Got7)

Eyes on You adalah album mini kedelapan dari grup vokal pria asal Korea Selatan Got7. Album ini dirilis oleh JYP Entertainment dan iriver Inc pada tanggal 12 Maret 2018.


</doc>
<doc id="2584202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584202" title="Wahyu Togog">
Wahyu Togog

Michael William Wahyu Nugroho yang kemudian dikenal dengan nama panggung Wahyu Togog () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Menjadi salah satu pelawak tunggal atau komika yang sudah dikenal se-Jawa Timur, Wahyu yang kadang juga dipanggil dengan panggilan Miky atau William ini dikenal secara nasional setelah ikut menjadi peserta babak Pre Show untuk kompetisi Stand Up Comedy Indonesia yang diadakan Kompas TV di musim ke-5 (SUCI 5) tahun 2015.

Sebelum dikenal sebagai komika, Wahyu adalah seorang wirausahawan. Cita-citanya adalah menjadi seorang wirausahawan yang sukses. Sejak lulus kuliah pada tahun 2008, ia telah memulai usaha secara mandiri. Banyak jenis usaha yang telah ia coba, mulai dari menjual pakaian, tas, hingga menjadi pedagang gantungan kunci pernah ia lakukan. Bahkan Wahyu yang sudah berkeluarga ini pun hingga saat ini masih menjalankan usaha, terakhir diketahui Wahyu berbisnis di bidang kuliner yaitu usaha pentol khas Surabaya dengan nama ""Pentol Meleleh"" yang ia mulai sejak 2015.

Wahyu kemudian mengenal "stand up comedy" pada tahun 2011 dan pada awalnya banyak berlatih di komunitas Stand Up Indo Surabaya, sebelum tiga tahun kemudian terbentuk komunitas Stand Up Indo di Sidoarjo yang merupakan kota asalnya dan menjadi salah satu komika reguler bahkan komika senior di komunitasnya tersebut. Materi komedi yang ia bawakan adalah seputar kehidupan dirinya yang menjadi seorang wirausahawan, bagaimana ia jatuh bangun dalam memulai, menjalankan, hingga berganti usaha ke usaha lainnya dengan pembawaan yang kadang emosional layaknya orang sedang ""ngedumel"" plus tempo yang cepat, namun tetap ada unsur komedik di dalamnya. Di Jawa Timur, Wahyu merupakan salah satu komika yang sudah sangat dikenal dan sering mengisi beberapa acara "stand up comedy" seputaran Jawa Timur. Mulai dari siaran radio hingga tampil langsung di depan penonton baik "on air" maupun "off air". Wahyu juga beberapa kali mengikuti lomba "stand up comedy" yang diadakan di seputaran Jawa Timur dan sering meraih juara, beberapa diantaranya ia pernah mendapat juara pertama Stand Up Comedy Rohani yang diadakan oleh salah satu stasiun radio di Surabaya tahun 2014 dan meraih juara pertama pada lomba yang diadakan oleh PWI Jawa Timur dalam rangka memperingati Hari Pers nasional tahun 2016. Atas beberapa prestasinya tersebut, Wahyu sering tampil dalam event besar "stand up comedy" di Jawa Timur, salah satunya SUCROS yang menjadi salah satu event tahunan "stand up comedy" di Jawa Timur tahun 2016.
Tidak sampai di situ, mengingat namanya yang sudah dikenal luas Wahyu mulai merambah lomba level nasional. Wahyu diketahui telah mengikuti audisi Stand Up Comedy Indonesia yang diadakan oleh stasiun TV Kompas TV sejak akhir tahun 2012 tepatnya untuk penyelenggaraan musim ketiga atau SUCI 3 pertama kali. Selalu mengikuti audisi di Surabaya, meskipun belum beruntung ia mencoba peruntungannya di musim berikutnya, hingga akhirnya ia berhasil meraih "golden ticket" pada tahun 2015 untuk SUCI 5 dan lolos ke babak Pre Show bersama 23 komika terpilih lainnya. Tetapi nasib berkata lain, langkahnya harus terhenti di babak Pre Show itu sehingga memupus harapannya untuk menjadi finalis SUCI 5. Pasca SUCI 5, rupanya ia pantang menyerah dan tetap mengikuti audisi pada tahun berikutnya. Bahkan di audisi SUCI 7, Wahyu mengikuti audisi secara online via Youtube meskipun lagi-lagi masih belum beruntung. Akhirnya pada tahun 2018, Wahyu kembali meraih "golden ticket" via audisi Surabaya untuk SUCI 8 dan kali ini lolos sebagai salah satu finalis. Wahyu di SUCI 8 kembali bertemu dengan Yudha Ilham dan Popon Kerok, yang bersamanya merupakan alumni "Pre Show" SUCI 5 yang akhirnya menjadi finalis resmi di SUCI yaitu SUCI 8, tiga musim setelah pencapaian terakhir mereka. Pada format baru yang diperkenalkan SUCI 8, Wahyu tergabung dalam tim Pandji Pragiwaksono bersama finalis lainnya yaitu Arif Brata, Fedro Dwi Putra, Fianita, dan Ken Radhiq. Wahyu sukses di penampilan pertamanya di SUCI 8 dengan memperoleh nilai tertinggi di timnya serta predikat ""Kompor Gas"" dari Indro Warkop dan melanjutkan kekonsistenannya di "mission show" timnya di Universitas Pancasila. Namun semuanya berbalik ketika Wahyu akhirnya harus menghentikan langkahnya di SUCI 8 dikarenakan tempo bicara cepatnya yang khas kali ini membuatnya kesulitan sehingga penampilannya menjadi kurang maksimal. Karena tim Pandji Pragiwaksono menjadi tim kedua yang tampil di "mission show" setelah penampilan perdana ketiga tim, Wahyu menjadi komika kedua dari tim Pandji Pragiwaksono serta komika kelima yang harus "close mic" dari panggung SUCI 8.




</doc>
<doc id="2584213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584213" title="Anna B. Sheppard">
Anna B. Sheppard

Anna Biedrzycka Sheppard adalah seorang perancang kostum asal Polandia. Ia lulusan dari jurusan arsitektur Akademi Seni Rupa Murni di Warsawa dan sekarang tinggal di London.



</doc>
<doc id="2584214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584214" title="Syafiq Yusof">
Syafiq Yusof

Syafiq Yusof () adalah seorang pemeran, sutradara, penulis naskah dan pembuat film asal Malaysia. Ia adalah adik dari pemeran pemenang penghargaan Syamsul Yusof dan putra dari pemeran veteran Yusof Haslam. Awalnya memulai kariernya dengan membuat film pendek, debut penyutradaraannya, "" dirilis pada tahun 2012. Sejak itu, ia menyutradarai enam film terkenal yang semuanya sukses secara komersial.

Syafiq menikah dengan pasangan secocoknya, Aisyeah Zainal pada 5 April 2014. Pasangan ini mendapat dua cahayamata perempuan – Nuur Jannah (lahir 2016) dan Nuur Nusaybah (lahir 2018).


</doc>
<doc id="2584304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584304" title="Abdul Razak Mohaideen">
Abdul Razak Mohaideen

Dato' Profesor Dr. A. Razak Mohaideen () adalah seorang sutradara asal Malaysia. Ia telah berkarya pada sekitar 40 film sejak 1996.



</doc>
<doc id="2584307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584307" title="Sally Menke">
Sally Menke

Sally JoAnne Menke () adalah seorang penyunting film dan televisi Amerika. Menke memiliki kolaborasi jangka panjang dengan sutradara Quentin Tarantino, menyunting seluruh filmnya sampai ia meninggal.



</doc>
<doc id="2584309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584309" title="Bernard Chauly">
Bernard Chauly

Bernard Chauly (kelahiran 1973) adalah seorang sutradara, produser dan penulis naskah asal Taiping, Perak, Malaysia dan merupakan adik dari Bernice Chauly, penulis dan pengajar terkenal. Memulai kariernya dalam sinematografi pada 1997, film-film terkenalnya meliputi "Gol & Gincu" (2005), "Goodbye Boys" (2006), "Pisau Cukur" (2009) dan "Manisnya Cinta di Cappadoccia" (2014). Nur Fazura, Lisa Surihani, Nas-T, Maya Karin, Ashraf Sinclair, Razif Hashim, Sazzy Falak dan Beto Kusyairy adalah para pemeran yang pernah berkarya di bawah penyutradaraannya.


</doc>
<doc id="2584313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584313" title="Gol &amp; Gincu">
Gol &amp; Gincu

Gol Dan Gincu adalah sebuah film romansa yang diadaptasi dari sebuah cerita karya Lina Tan dan Rafidah Abdullah. Film tersebut disutradarai oleh Bernard Chauly dan diproduseri oleh Red Communications Sdn Bhd. Film tersebut dirilis di bioskop pada 11 Agusrus 2005.




</doc>
<doc id="2584315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584315" title="Han Bo-bae">
Han Bo-bae

Han Bo-bae (Hangul: 한보배 lahir 4 Maret 1994) adalah aktris Korea Selatan. Han Bo-bae memulai kariernya sebagai artis cilik, dan membintangi film-film dan Drama Korea seperti "The World of Silence" (2006), "A Company Man" (2012), "Total Messed Family" (2014), "The Last Scandal of My Life" (2008) dan "My Pitiful Sister" (2008).



</doc>
<doc id="2584316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584316" title="Kotaro Shiba">
Kotaro Shiba

Kataro Shiba (, ) adalah salah satu pendiri AKS dan AKB48 Group. Ia juga merupakan kakak dari Tomoya Shiba, manajer teater AKB48. Ia adalah orang yang mengusulkan nama belakang '48' pada AKB48. 48 berasal dari bahasa Jepang 'Shi' yang artinya 4 dan 'Ba' yang artinya 8 sesuai dengan nama belakangnya. Sejumlah sumber telah mengatakan ia sudah pensiun dan adiknya meneruskannya di AKB48.

Saat SNH48 terpisah dari AKB48 Group pada 9 Juni 2016, Kataro Shiba dikabarkan memberikan pesan pada 11 Juni 2016 yang mendukung penuh langkah SNH48 menuju orisinalitas dan kesuksesan di Tiongkok sekaligus menyesalkan penghapusan seluruh iklan SNH48 dari situs web AKB48.


</doc>
<doc id="2584317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584317" title="Sepet">
Sepet

Sepet adalah sebuah film drama komedi romansa Malaysia tahun 2005 berlatar belakang Ipoh, Malaysia. Disutradarai oleh Yasmin Ahmad, film tersebut menceritakan kisah cinta yang berkembang antara seorang pemuda Tionghoa dan seorang gadis Melayu. Dalam konteks ini, "Sepet" adalah sebuah kata bahasa Melayu yang merujuk kepada 'mata sipit' orang Tionghoa.




</doc>
<doc id="2584321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584321" title="Wylie Stateman">
Wylie Stateman

Wylie Stateman adalah seorang penyunting suara, perancang suara dan wirausahawan media pasca-produksi asal Amerika. Stateman telah berkarya dalam lebih dari 150 proyek suara dan dinominasikan untuk berbagai penghargaan industri, yang meliputi 8 Academy Awards, 6 BAFTA Awards dan 20 Motion Picture Sound Editor Awards.




</doc>
<doc id="2584322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584322" title="Aziz M. Osman">
Aziz M. Osman

Aziz M. Osman () adalah seorang pemeran, produser dan penulis naskah asal Malaysia. Ia sekarang merupakan direktur jenderal perusahaan produksi miliknya sendiri, Ace Motion Pictures Sdn Bhd. Ia lahir di Hougang, Singapura.


</doc>
<doc id="2584323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584323" title="Di Ambang Misteri">
Di Ambang Misteri

Di Ambang Misteri adalah sebuah film berbahasa Melayu yang dipublikasikan di Malaysia pada 2004. "Di Ambang Misteri" diproduksi dalam bentuk film berwarna.

"Di Ambang Misteri" mulai dirilis pada 2004 di seluruh bioskop dalam negeri. Film tersebut dibintangi oleh Zamarul Hisham, Elaine Daly, Raja Azrey dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2584325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584325" title="Hati Bukan Kristal">
Hati Bukan Kristal

Hati Bukan Kristal adalah sebuah film drama romansa Malaysia yang dirilis oleh Director's Team Sdn. Bhd. dan tayang perdana pada tahun 1990. Film tersebut disutradarai oleh Raja Ahmad Alauddin dan diproduksi oleh Rahimah Rahim dan Habsah Hasan.


</doc>
<doc id="2584326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584326" title="Michael Minkler">
Michael Minkler

Michael Minkler () adalah seorang penata rekaman ulang suara film. Ia meraih Oscar atas karyanya pada "Dreamgirls", "Chicago" dan "Black Hawk Down".



</doc>
<doc id="2584328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584328" title="Othman Hafsham">
Othman Hafsham

Othman Hafsham (nama lahir Othman bin Samsuddin; kelahiran 1939) adalah seorang sutradara, pemeran sampingan dan penulis naskah asal Malaysia. Ia merupakan lulusan dari London Film School dan Guildhall School of Music and Drama di London. Ia berkarya sebagai sutradara film di Filem Negara Malaysia dan sebagai produser televisi di Radio Televisyen Malaysia. Hafsham juga memiliki organisasi produksi miliknya sendiri, Cinematic Sdn. Bhd.




</doc>
<doc id="2584332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584332" title="Soal Hati">
Soal Hati

Soal Hati adalah film Malaysia yang dirilis pada 28 September 2000 dan dibintangi oleh Afdlin Shauki dan Erra Fazira. Sekuel film tersebut, Soalnya Siapa dirilis tidak lama setelahnya.


</doc>
<doc id="2584337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584337" title="U-Wei Hj Saari">
U-Wei Hj Saari

U-Wei Haji Saari adalah seorang sutradara film Malaysia. Ia pertama kali meraih perhatian mancanegara dengan film "The Arsonist" (lebih dikenal dengan nama Melayu-nya "Kaki Bakar"), film Malaysia pertama yang memasuki Festival Film Cannes pada 1995.


</doc>
<doc id="2584341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584341" title="Tony Lamberti">
Tony Lamberti

Tony Lamberti adalah seorang teknisi suara Amerika. Ia dinominasikan untuk sebuah Oscar dalam kategori Tata Suara Terbaik untuk film "Inglourious Basterds". Ia telah berkarya pada lebih dari 140 film sejak 1991.



</doc>
<doc id="2584343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584343" title="Jogho">
Jogho

Jogho adalah sebuah film yang disutradarai oleh U-Wei Hj Saari yang dirilis di bioskop Malaysia pada 28 Maret 1999. Film yang dibintangi oleh Khalid Salleh dan Normah Damanhuri tersebut meraih lima penghargaan di Festival Film Malaysia ke-14 termasuk Film Terbaik, meskipun belum dirilis untuk umum di beberapa negara bagian dan baru dirilis di Kuala Lumpur.



</doc>
<doc id="2584355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584355" title="Mark Ulano">
Mark Ulano

Mark Ulano () adalah seorang teknisi suara Amerika. Ia memenangkan sebuah Penghargaan Akademi untuk Tata Suara Terbaik dan dinominasikan untuk film lainnya pada kategori yang sama. Ia berkarya pada lebih dari 120 film sejak 1975.

Ulano memenangkan sebuah Penghargaan Akademi untuk Tata Suara Terbaik dan dinominasikan untuk film lainnya pada kategori yang sama:




</doc>
<doc id="2584391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584391" title="Pengadilan Hak Asasi Manusia Antar-Amerika">
Pengadilan Hak Asasi Manusia Antar-Amerika

Pengadilan Hak Asasi Manusia Antar-Amerika adalah sebuah lembaga yudisial otonom yang berbasis di kota San José, Kosta Rika. Bersama dengan Komisi Hak Asasi Manusia Antar-Amerika, lembaga tersebut menghimpun sistem perlindungan HAM dari Organisasi Bangsa-bangsa Amerika, yang bertugas untuk memajukan dan mempromosikan hak dan kebebasan dasar di benua Amerika.




</doc>
<doc id="2584393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584393" title="Penegakan hukum di Saint Vincent and the Grenadines">
Penegakan hukum di Saint Vincent and the Grenadines

Penegakan hukum di Saint Vincent and the Grenadines adalah tanggung jawab dari "Angkatan Kepolisian Kerajaan Saint Vincent and the Grenadines", yang berdiri pada 1999. Komisioner Kepolisiannya adalah Colin John, yang mengkomandoi 691 perwira polisi dan karyawan sipil, di 23 kantor polisi, yang melayani populasi 109,000.



</doc>
<doc id="2584395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584395" title="Festival Film Malaysia ke-28">
Festival Film Malaysia ke-28

Festival Film Malaysia ke-28 (FFM28) adalah sebuah acara penghargaan film Malaysia yang diadakan pada 3 September 2016 di Planery Hall, Pusat Konvensi Kuala Lumpur. Pada acara tersebut, Nabil Ahmad dan Sherry Al-Hadad diangkat menjadi pemandu acara. Acara tersebut disiarkan pada pukul 9 malam di saluran Astro Ria dan Ria HD.



</doc>
<doc id="2584396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584396" title="Febuksostat">
Febuksostat

Febuksostat, dijual dengan nama Uloric di negara-negara benua Amerika dan Adenuric untuk pasar Uni Eropa, adalah obat yang digunakan untuk pengobatan pirai kronis dan hiperurisemia. Febuksostat menghambat enzim "xanthine oxidase", sehingga mengurangi produksi asam urat di dalam tubuh. Obat ini biasanya hanya disarankan untuk mereka yang tidak dapat menoleransi alopurinol. Obat ini lebih efektif daripada alopurinol dengan dosis standar, tetapi tidak lebih efektif dari alopurinol dengan dosis tinggi. Namun, obat ini lebih sering menimbulkan kekhawatiran mengenai kematian yang berkaitan dengan jantung bila dibandingkan dengan alopurinol.

Febuksostat diciptakan oleh para ilmuwan dari perusahaan farmasi Jepang yang bernama Teijin pada 1998. Teijin bekerjasama dengan TAP Pharmaceuticals di Amerika Serikat dan Ipsen di [Uni Eropa]]. Ipsen mendapatkan persetujuan sebagai pemasar Febuksostat dari European Medicines Agency pada April 2008, Takeda mendapatkan persetujuan sebagai pemasar dari FDA pada bulan Februari 2009, sedangkan Teijin sendiri memperoleh persetujuan dari Pharmaceuticals and Medical Devices Agency di Jepang pada tahun 2011.

Efek samping yang bisa muncul dari obat ini adalah mual, diare, artralgia, sakit kepala, peningkatan enzin serum hepatik, dan bercan di kulit.


</doc>
<doc id="2584397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584397" title="Festival Film Malaysia ke-29">
Festival Film Malaysia ke-29

Festival Film Malaysia ke-29 (FFM29) adalah acara penghargaan film Malaysia yang diadakan pada 29 September 2017 di Pusat Konvensi Kuala Lumpur. Acara tersebut disiarkan pada pukul 9 malam di saluran Astro Ria dan Ria HD.


</doc>
<doc id="2584401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584401" title="Politik Tuvalu">
Politik Tuvalu

Politik Tuvalu dihimpun dalam wadah monarki demokratik perwakilan parlementer, dimana Penguasa Monarki adalah kepala negara, diwakili oleh Gubernur-Jenderal, sementara Perdana Menteri adalah kepala pemerintahan. Kekuasana eksekutif dipegang oleh pemerintah.

Konstitusi Tuvalu menyatakan bahwa konstitusi adalah "hukum tertinggi Tuvalu" dan bahwa "seluruh hukum lainnya harus ditafsirkan dan diterapkan berdasarkan pada Konstitusi"; ini menghimpun Prinsip Undang-Undang Hak dan Perlindungan Hak dan Kebebasan Mutlak.


</doc>
<doc id="2584407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584407" title="CekAja.com">
CekAja.com

CekAja.com adalah situs Toko Finansial produk keuangan dan investasi. Perusahaan menawarkan berbagai kartu kredit, Kredit Tanpa Agunan (KTA), asuransi, pinjaman untuk Usaha Kecil Menengah (UKM) hingga investasi, contohnya reksa dana.

Perusahaan beroperasi dengan izin dan pengawasan dari Otoritas Jasa Keuangan (OJK) dan Bank Indonesia. CekAja.com juga merupakan salah satu perusahaan pendiri Asosiasi Fintech Indonesia yang memiliki situs fintech.id.

Memiliki teknologi perbandingan dan aplikasi terkini, CekAja.com memberikan pilihan produk finansial dan asuransi secara cepat, mudah, dan singkat. Layanan CekAja.com di dukung oleh tenaga profesional dan berpengalaman di bidang teknologi, finansial, dan asuransi.

CekAja.com juga didukung oleh sejumlah mitra bank dan lembaga asuransi tepercaya di Indonesia. Karena itu, produk dan layanan CekAja.com senantiasa diperbarui dan diperluas untuk mencakup segala jenis kredit, asuransi, tabungan, investasi, dan produk konsumen lainnya.

Saat ini, CekAja.com dipimpin oleh Agatha Simanjuntak Ellis selaku President Director. 

Pada tahun 2013, J.P. (John Patrick) Ellis, pria kelahiran Connecticut, Amerika Serikat yang terakhir bekerja bersama Thomas Lembong di Quvat Capital, bertemu dengan Karl Knoflach, mantan co-founder dari , sebuah situs marketplace produk keuangan yang sukses di Jerman. Mereka berdua dipertemukan oleh salah satu pendiri Kejora Ventures, Sebastian Togelang dan Andy Zain.

Saat itu, Sebastian Togelang dan Andy Zain menyatakan bakal mendukung pendanaan apabila Karl dan J.P. Ellis bekerja sama dalam mendirikan perusahaan baru sejenis. Akhirnya, Karl dan J.P. Ellis pun kemudian bersama-sama mendirikan CekAja.com.

J.P. Ellis melihat banyak masyarakat yang belum terjamah oleh bank atau yang disebut "unbankable". Maka dari itu, akses masyarakat ke produk keuangan juga sangat rendah. Ia ingin memperbaiki hal tersebut melalui pendekatan teknologi yang bisa menjamah banyak orang di berbagai wilayah.

“Di Indonesia, banyak orang yang belum terjamah produk keuangan. Masyarakat juga tidak memiliki akses yang mudah untuk memperoleh pinjaman. Maka banyak yang akhirnya terjerat dengan rentenir atau lintah darat. Dari situ saya berpikir untuk mengubah situasi yang ada, agar masyarakat dan lembaga jasa keuangan semakin dekat. Dengan itu masyarakat bisa memperoleh akses pinjaman dengan mudah dan aman,” ujarnya.

Konsep CekAja.com sendiri baru dibuat pada November 2013. Sementara itu, pengembangan situsnya dimulai pada Januari 2014 dan kemudian diluncurkan pada April 2014.

Hanya dalam sebulan setelah peluncuran, CekAja.com sudah berhasil mendapatkan ribuan customer. Ini membuktikan bahwa apa yang ditawarkan CekAja.com adalah sebuah solusi bagi banyak orang. Saat ini, pengguna CekAja sudah mencapai 25 juta orang dan terus berkembang.

CekAja.com memiliki karyawan yang sangat berpengalaman di bidangnya dari mulai pakar produk keuangan, hingga pakar teknologi. Perusahaan memiliki teknologi filter yang bisa mengolah data untuk memberikan opsi produk terbaik bagi setiap kebutuhan dan kriteria customer.

Melalui CekAja.com, publik bisa melakukan semuanya secara online, mulai dari membandingkan berbagai produk keuangan hingga mengisi formulir pengajuan. Perusahaan juga menawarkan layanan "call center".

Masyarakat cukup memilih produk dan mengajukannya melalui CekAja.com. Setelah itu, pengajuan diteruskan oleh CekAja.com ke beserta kelengkapan administrasinya hingga tahap akhir persetujuan ke perusahaan asuransi, bank atau manajemen aset.

Sebagai salah satu pionir perusahaan "marketplace" produk finansial, dalam waktu yang cukup singkat, saat itu CekAja.com sudah bermitra dengan hampir semua bank dan perusahaan asuransi ternama di Indonesia.

Setelah berkembang pesat, saat ini JP Ellis menjabat sebagai Group CEO dari C88 Financial Technologies Pte Ltd, perusahaan induk dari CekAja.com yang berbasis di Singapura. Sementara itu Karl Knoflach menjabat sebagai Chairman di perusahaan tersebut.

C88 Financial Technologies Pte Ltd juga memiliki anak usaha di Filipina yang juga berkecimpung di bisnis marketplace produk keuangan, eCompareMo.com yang diluncurkan tak lama setelah CekAja.com.

Seperti disebutkan sebelumnya, investor pertama dari CekAja.com adalah Kejora Ventures. Kemudian, perusahaan melalui induknya, C88 Financial Technologies Pte Ltd memperoleh pendanaan Series A dari Kejora Ventures dan Monk’s Hill pada November 2014.

Pendanaan kepada perusahaan pun berlanjut, dan pada September 2016, melalui C88 Financial Technologies Pte Ltd, CekAja.com mendapat suntikan investasi Series B dari Telstra Ventures yang berbasis di Australia, Kickstart Ventures di Filipina dan beberapa orang dalam kategori High Net Worth Individual.

Dalam hal kerja sama, CekAja.com saat ini telah menggandeng lebih dari 55 mitra yang berasal dari bank, lembaga pembiayaan, asuransi, investasi, dan fintech tepercaya di Indonesia.

Perusahaan Induk CekAja.com, C88 Financial Technologies (C88), pada tanggal 1 Agustus 2018 berhasil mendapatkan pendanaan Series C yang dipimpin oleh Experian, perusahaan yang berbasis di Amerika Serikat. Investor lain yang tergabung dalam pendanaan Series C tersebut adalah ResponAbility Investments AG, DEG, InterVest, FengHe Fund Management, Pelago Capital dan Fuchsia Venture Capital serta investor yang telah ada, Monk's Hill Ventures, Telstra Ventures, Kickstart Ventures dan Kejora Ventures.







</doc>
<doc id="2584409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584409" title="Penegakan hukum di Tuvalu">
Penegakan hukum di Tuvalu

Tuvalu tak memiliki angkatan bersenjata, namun memiliki kepolisian nasional. Angkatan Kepolisian Tuvalu bermarkas besar di Funafuti yang meliputi sebuah Unit Surveilansi Maritim, Pabean, Tahanan dan Imigrasi. Para perwira polisi mengenakan seragam bergaya Inggris.



</doc>
<doc id="2584411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584411" title="Penegakan hukum di Kepulauan Marshall">
Penegakan hukum di Kepulauan Marshall

Pertahanan Kepulauan Marshall adalah tanggung jawab Amerika Serikat, namun materi kepolisian lokal ditangani oleh Kepolisian Kepulauan Marshall, angkatan kepolisian nasional, serta beberapa departemen berbasis munisipalitas atau atol. Terdapat dua angkatan kepolisian yang dikerahkan di bawah nama "Kepolisian Kwajalein", sebuah departemen munisipal yang juga dikenal sebagai "Kepolisian Kalgov", selain penegakan hukum di pangkalan militer AS di Atol Kwajalein yang terpisah dari Pemerintahan Kepulauan Marshall, dan menjalin kontrak dengan firma-firma keamanan swasta dari Amerika Serikat. Atol Kwajalein dilayani oleh Badan Keamanan & Teknologi Alutiiq dari Huntsville, Alabama.

Kepulauan Marshall telah menyediakan perwira polisi untuk Misi Bantuan Regional untuk Kepulauan Solomon sejak Mei 2006.



</doc>
<doc id="2584416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584416" title="Pasukan Publik Panama">
Pasukan Publik Panama

Pasukan Publik Panamana () adalah pasukan keamanan nasional Panama. Panama adalah negara kedua di Amerika Latin (lainnya adalah Kosta Rika) yang secara permanen meniadakan angkatan bersenjata, dengan Panama masih mempertahankan pasukan keamanan para-militer kecil. Ini diakibatkan invasi Panama oleh Amerika Serikat yang menggulingan kediktatoran militer yang memerintah Panama dari 1968 sampai 1989.




</doc>
<doc id="2584425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584425" title="Militer Samoa">
Militer Samoa

Samoa tak memiliki struktur pertahanan formal atau angkatan bersenjata reguler. Pertahanan informal terikat dengan Selandia Baru yang memberikan syarat kepada Samoa untuk bantuan di bawah Traktat Persahabatan 1962.



</doc>
<doc id="2584429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584429" title="Perahu patroli kelas Pacific">
Perahu patroli kelas Pacific

Kelas Pacific (juga dikenal sebagai kelas Pacific Forum dan kelas ASI 315) adalah sebuah kelas dari 22 perahu patroli yang dibangun oleh Australia dan disumbangkan ke dua belas negara Pasifik Selatan. Dibangun dari 1985 sampai 1997 dan dioperasikan oleh perwira militer, garda pesisir atau pasukan kepolisian dari dua belas negara pulau, perahu tersebut didukung oleh Program Perahu Patroli Pasifik. Mereka biasanya dipakai untuk surveilansi maritim dan perlindungan nelayan.





</doc>
<doc id="2584433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584433" title="Pasukan Pertahanan Protektorat Kepulauan Solomon Britania">
Pasukan Pertahanan Protektorat Kepulauan Solomon Britania

Pasukan Pertahanan Protektorat Kepulauan Solomon Britania (, BSIPDF) adalah pasukan militer kolonial Britania dari Protektorat Kepulauan Solomon Britania (1889–1978). Kepulauan Solomon tak memiliki pasukan militer sejak meraih kemerdekaan dari Inggris pada 1976. Meskipun BSIPDF berjumlah sangat kecil, pasukan tersebut memainkan peran signifikan dalam kampanye Kepulauan Solomon pada Perang Dunia II.

Para anggota terkenal dari BSIPDF meliputi:



</doc>
<doc id="2584437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584437" title="Bima Alfareza">
Bima Alfareza

Bima Alfareza ( adalah pemain sepak bola profesional berkebangsaan Indonesia yang bermain bersama klub Liga 1, PSMS Medan sebagai bek.

Tahun 2012, Bima bergabung bersama Egy Maulana Vikri dan kawan-kawan di klub ASSBI Sumut U-12 yang berlaga di ajang Grassroots Indonesian U-12 Tournament 2012.

Tahun 2016, Bima dan kawan-kawan berhasil meraih medali perunggu di ajang "Pekan Olahraga Pelajar Wilayah (POPWIL)" Sumatra 2016 di cabang sepak bola perwakilan Sumatra Utara.

Tahun 2017, Bima bergabung dan menjadi Kapten PSMS U-17 yang berlaga di ajang Piala Soeratin.

Maret 2018, Bima menanda tangani kontrak bersama PSMS Medan yang berlaga di Liga 1 2018.



</doc>
<doc id="2584438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584438" title="Asosiasi Kerja Sama Bebas">
Asosiasi Kerja Sama Bebas

Asosiasi Kerja Sama Bebas (, COFA) adalah perjanjian internasional yang mendirikan dan mengatur hubungan asosiasi bebas antara Amerika Serikat dan tiga negara Kepulauan Pasifik, Negara Federasi Mikronesia, Kepulauan Marshall, dan Palau. Bersama dengan Persemakmuran Kepulauan Mariana Utara, negara-negara tersebut dulunya meliputi Teritorial Kepercayaan Kepulauan Pasifik, sebuah badan kepercayaan Perserikatan Bangsa-Bangsa yang diurus oleh Angkatan Laut Amerika Serikat dari 1947 sampai 1951 dan oleh Kementerian Dalam Negeri Amerika Serikat dari 1951 sampai 1986 (sampai 1994 untuk Palau).




</doc>
<doc id="2584444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584444" title="Andronikos Doukas">
Andronikos Doukas

Andronikos Doukas, Latin sebagai Andronicus Ducas, (; †14 Oktober 1077) "merupakan seorang protovestiarios" dan "Proedros" Kekaisaran Bizantium.

Andronikos Doukas adalah putra "Kaisar" Ioannes Doukas dan Eirene Pegonitissa. Ayahandanya adalah saudara Kaisar Konstantinos X Doukas. Kakeknya adalah Niketas Pegonites. Andronikos sendiri adalah sepupu pertama Mikhael VII Doukas.

Pada tahun 1071 Andronikos adalah komandan bagian dari tentara Bizantium dalam kampanye Romanos IV Diogenes melawan Seljuk dari Alp Arslan. Komandan barisan belakang tentara selama Pertempuran Manzikert, Andronikos mengumumkan bahwa kaisar telah dikalahkan dan ditinggalkan dari medan perang. Dia banyak disalahkan karena menyebabkan kekalahan telak pasukan Bizantium dan selanjutnya penangkapan Romanos IV oleh musuh.

Pada tahun 1072, setelah Romanos dibebaskan oleh Alp Arslan, Andronikos dan saudaranya Konstantinos dikirim oleh Mikhael VII dan ayahanda mereka Caesar Ioannes mencegatnya. Mereka mengalahkan Romanos dan memburunya di Kilikia. Itu Andronikos yang akhirnya mendapatkan penyerahan Romanos dan membawanya ke arah Konstantinopel. Terlepas dari kebenciannya yang dulu kepada kaisar yang terguling, Andronikos dikatakan telah menentang penyamarannya pada tanggal 29 Juni 1072.

Dalam undang-undang tahun 1073, ia dicatat dengan gelarnya sebagai "protoproedros", "protovestiarios" dan "megas domestikos", yang Michaíl Attaleiátis mengklarifikasi sebagai jabatan "domestikos tōn scholōn" Timur, yang telah diberikan ketika dikirim melawan Diogenes.

Pada tahun 1074, bersama ayahandanya, Andronikos memerintahkan tentara kekaisaran melawan tentara bayaran pemberontak yang dipimpin oleh Roussel de Bailleul. Keduanya ditangkap oleh para pemberontak, yang membebaskan Andronikos yang terluka parah untuk memungkinkan dia mencari perawatan medis yang tepat di Konstantinopel. Di sana ia sembuh selama beberapa tahun, tetapi pada bulan Oktober 1077 meninggal karena edema.

Andronikos Doukas menikahi Mariya dari Bulgaria, putri Troian, putra Kaisar Ivan Vladislav dari Bulgaria. Mereka memiliki setidaknya lima orang anak:




</doc>
<doc id="2584447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584447" title="Kereta rel listrik MRT Jakarta">
Kereta rel listrik MRT Jakarta

Kereta rel listrik MRT Jakarta adalah kereta rel listrik (KRL) buatan Jepang yang akan beroperasi di lintas MRT Jakarta. KRL ini dipesan sejak 2015, dan telah tiba di Jakarta sejak bulan April 2018. KRL ini telah mengalami revisi desain pada tahun 2017. KRL ini akan diujicobakan pada bulan Agustus 2018 sebelum mulai beroperasi pada Maret 2019 mendatang. Saat ini sudah beroperasi komersial yang dimulai pada April 2019.


</doc>
<doc id="2584456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584456" title="Mariya dari Bulgaria">
Mariya dari Bulgaria

Mariya dari Bulgaria (bahasa Bulgaria: Мария Българска; † set. 1081), "protovestiaria", merupakan istri "protovestiários" dan "domestikos tōn scholōn" Andronikos Doukas dan ibunda Eirene Doukaina.

Mariya adalah putri Troian dari Bulgaria oleh seorang bangsawati Bizantium tanpa nama keturunan wangsa wangsa Kontostéfanos dan wangsa Fokás, dan cucu Ivan Vladislav dari Bulgaria.

Mariya menikah dengan Andronikos Doukas sebelum tahun 1066. Suaminya adalah putra "Kaisar" Ioannes Doukas, pemain utama dalam politik era Bizantium, dan Eirene Pelagonitissa. Dia juga keponakan Konstantinos X dan sepupu pertama Mikhael VII.

Mariya memiliki warisan kepemilikan tanah yang luas di sekitar Danau Ohrit, dan penghasilannya yang besar digunakan untuk mendukung gaya hidup suaminya yang mewah dan ambisi politiknya.Sebagai keturunan terakhir dari keluarga penguasa Bulgaria, Mariya dan putrinya Irene dan Anna, yang menikah dengan anggota penting pertama dari wangsa Palaiologos, tidak hanya kekayaan luar biasa tetapi juga legitimasi otoritas Bizantium atas penduduk Bulgaria: pernikahannya yang terkemuka (dan putri-putrinya) adalah bukti bagi integrasi keturunan dinasti Cometopuli ke dalam bangsawan istana di Konstantinopel. Sebagai ibunda Ratu Eirene Doukaina, Mariya adalah seorang wanita dari beberapa pengaruh dalam tahun-tahun awal pemerintahan Alexius I Komnenus, meskipun dia, sebagai seorang janda, dijauhi istana kerajaan dan memilih untuk hidup di wilayah Danau Ohridnya. Cucunya Anna Comnena memuji kecantikan dan kebijaksanaannya "di Alexiad".

Mariya dari Bulgaria dan Andronikos Doukas memiliki lima orang anak:




</doc>
<doc id="2584467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584467" title="Penyatuan Samoa">
Penyatuan Samoa

Isu penyatuan (atau penyatuan kembali) Samoa (sebuah negara merdeka) dengan Samoa Amerika (teritori Amerika Serikat) telah diangkat semenjak pertengahan pertama abad ke-20. Kedua wilayah ini merupakan bagian dari Kepulauan Samoa dan dihuni oleh kelompok etnis dengan budaya yang sama. Wilayah tersebut terbagi menjadi dua oleh keputusan Amerika Serikat, Britania Raya dan Kekaisaran Jerman (lihat Konvensi Tiga Pihak). Pada tahun 1919, Samoa Barat menyatakan keinginannya untuk bersatu dengan Amerika Samoa. Namun, wilayah tersebut malah diserahkan kepada Britania dari tahun 1920 hingga 1946, dan kemudian berada di bawah pemerintahan Selandia Baru hingga tahun 1962. Komite Konsultatif Antar-Samoa didirikan pada tahun 1955 untuk mendorong kerjasama di antara kedua wilayah tersebut. Namun, gubernur Samoa Amerika Richard Barrett Lowe (1953–56) menyatakan bahwa penyatuan kembali Samoa tidak akan dibahas oleh Komite. Pada tahun 1969, sebuah komisi politik di Samoa Amerika menolak penyatuan dengan negara Samoa yang merdeka.

Beberapa pemimpin di Samoa Barat ingin agar Samoa menjadi teritori Amerika atau suatu saat disatukan dengan Samoa Timur. Walaupun orang Samoa Amerika memiliki identitas nasional Samoa yang kuat, tidak ada pergerakan besar yang menginginkan kemerdekaan atau penyatuan dengan Samoa. Samoa Amerika juga menentang pengubahan nama Samoa Barat menjadi "Samoa" pada tahun 1997 karena seolah menyiratkan bahwa Samoa Barat memiliki wewenang atas seluruh Kepulauan Samoa.





</doc>
<doc id="2584472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584472" title="Metode simpleks">
Metode simpleks

Metode simpleks adalah algoritme yang digunakan untuk memecahkan masalah dalam pemrograman linier. Metode ini digunakan untuk masalah dengan jumlah variabel lebih dari dua.

Suatu masalah pemrograman linier dapat dirumuskan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2584475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584475" title="Krisis Samoa">
Krisis Samoa

Krisis Samoa adalah ketegangan yang terjadi antara Amerika Serikat, Kekaisaran Jerman dan Britania Raya dari tahun 1887 hingga 1889 akibat perebutan Kepulauan Samoa selama terjadinya Perang Saudara Samoa. Insiden ini melibatkan tiga kapal perang Amerika Serikat (, , dan ) dan tiga kapal perang Kekaisaran Jerman (, , dan ). Kapal-kapal ini saling menahan satu sama lain dan diawasi oleh kapal corvette Britania Raya, .

Ketegangan ini berakhir setelah terjadinya siklon pada tanggal 15 dan 16 Maret yang mengakibatkan enam kapal perang ini karam di pelabuhan Apia. "Calliope" berhasil melarikan diri dari pelabuhan. Robert Louis Stevenson tidak menjadi saksi mata langsung perisstiwa badai, tetapi setelah tiba di Samoa (Desember 1889) mulai menulis tentang peristiwa ini. Perang Saudara Samoa berlanjut dan melibatkan Jerman, Amerika Serikat, dan Britania. Pada akhirnya perang ini diakhiri oleh Konvensi Tiga Pihak pada tahun 1899 dan Kepulauan Samoa dibagi menjadi dua, yaitu Samoa Amerika dan Samoa Jerman.



</doc>
<doc id="2584486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584486" title="Pendudukan militer">
Pendudukan militer

Pendudukan militer adalah kontrol provisional efektif oleh sebuah kekuatan pemerintahan tertentu atas sebuah teritorial yang tak berada di bawah kedaulatan formal dari entitas tersebut, tanpa pelanggaran kedaulatan sebenarnya. Pendudukan militer berbeda dari aneksasi menurut alam temporernya yang dituju (contoh tak ada klaim untuk kedaulatan permanen), menurut alam militernya, dan menurut hak kewarganegaraan dari kekuatan yang mengkontrol tak terpengaruh pada penduduk yang mendiaminya.



</doc>
<doc id="2584489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584489" title="Kapal perusak Jerman Z23">
Kapal perusak Jerman Z23

Z23 adalah salah satu kapal perusak Tipe 1936A milik Kriegsmarine dari Nazi Jerman. Z23 sendiri dibangun 15 November 1938 dan mulai bertugas 15 September 1940, menghabiskan tugasnya di perairan Norwegia dan Prancis. Beberapa bulan setelah Operasi Barbarossa, Z23 bertugas di Perairan Norwegia utara untuk mencegat Armada Arktika lalu menuju perairan Uni Soviet untuk menebar ranjau laut. Pada awal 1943, Z23 bertugas di Perairan Prancis untuk mencegat Armada Sekutu, pada 12 Agustus Z23 di bom oleh pesawat Inggris sehingga tidak dapat digunakan. Setelah perang selesai, Z23 digunakan oleh Angkatan Laut Prancis hingga 1951.



</doc>
<doc id="2584492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584492" title="Protovestiários">
Protovestiários

Protovestiarios ( ""vestiarios pertama"") merupakan posisi tinggi di istana Bizantium, awalnya disediakan untuk para kasim. Pada periode akhir Bizantium (abad ke-12–15), itu melambangkan pejabat keuangan paling senior Kekaisaran, dan juga diadopsi oleh negara-negara Serbia di Abad Pertengahan.

Gelar ini pertama kali dibuktikan pada tahun 412, ketika comes sacrae vestis, seorang pejabat yang bertanggung jawab atas "lemari suci" kaisar Bizantium (), yang datang di bawah "Praepositus sacri cubiculi". Dalam bahasa Yunani, istilah yang digunakan adalah "oikeiakon vestiarion" ( "lemari pribadi"), dan dengan nama ini ia tetap dikenal sejak abad ke-7 dan seterusnya. Dengan demikian, kantor itu berbeda dari lemari pakaian umum atau kekaisaran, "vestiário", yang dipercayakan kepada pejabat negara, "chartoularios tou vestiariou". Lemari pakaian pribadi juga termasuk bagian dari perbendaharaan pribadi kaisar Bizantium, dan mengendalikan staf yang luas.

Konsekuensinya, pemegang jabatan ini menduduki posisi kedua setelah "parakoimómenos" dalam hirarki istana, berfungsi sebagai pembantu terakhir. Sampai abad ke-11, itu disediakan untuk kasim, tetapi pada abad 9-11, beberapa protovestiarioi ditunjuk sebagai jenderal dan duta besar. Pada abad ke-11, gelar itu semakin penting, melampaui para "kouropalátis"; diubah menjadi gelar kehormatan, itu juga mulai diberikan kepada non-kasim, termasuk anggota keluarga kekaisaran. Dengan demikian, gelar ini bertahan hingga periode Palaiologan akhir, pemegangnya termasuk menteri tingkat tinggi dan kaisar masa depan. Buku Kantor Pseudo-Kodinos abad pertengahan ke-14 mencatat peringkat di tempat keenam dalam hirarki istana, antara "panypersévastos" dan "megas doux". Lambang protovestiarios sebagai staf kantor emas dan hijau (dikanikion) dengan emas dan kaca berwarna, sepatu hijau dan mantel hijau (tamparion), dan pelana hijau dengan jalinan emas mirip dengan panhypersebastos.

Setara wanita adalah protovestiaria (), kepala para hamba permaisuri. "Protovestiarioi" juga dibuktikan untuk warga sipil, di mana lagi-lagi gelar mengacu pada kepala pelayan dan bendahara mereka.


Gelar ini juga diadopsi di negara-negara Serbia di Abad Pertengahan sebagai "protovestijar" (archaic: протовистіар), dan juga memikul tanggung jawab fiskal, menjadi setara dengan "menteri keuangan". Menurut sejarahwan John VA Fine, Jr., "Pejabat keuangan utama yang bertanggung jawab atas perbendaharaan negara dan penghasilannya adalah "protovestijar". Posisi ini secara teratur dipegang oleh pedagang dari Kotor yang memahami manajemen keuangan dan pembukuan. Kedua protovestijars dan logothetes digunakan sebagai diplomat, protovestijars secara khusus dikirim ke barat, sebagai warga Kotor mereka tahu bahasa Italia dan Latin."

Itu disebutkan selama pemerintahan Raja Stefan Uroš I (bertakhta 1243-1276). Stefan Dušan (bertakhta 1331-55) mengangkat kaum bangsawan dan imam ketika dinobatkan sebagai Kaisar; "komornik" Nikola Buća dari Kotor ditunjuk sebagai protovestijar. Kekuatan protovestijar terbaik disaksikan oleh pepatah yang berasal dari Nikola Buća: "Car da – al Buća ne da" ("Kaisar memberi, tetapi Buća tidak"). Wangsa Buća menghasilkan beberapa protovestijars, termasuk keponakan Nikola Trifun Mihajlov Buća (fl. 1357), salah satu orang paling penting pada masanya, yang melayani penerus Kaisar Dušan, Uroš V.

Tvrtko I (Ban Bosnia, 1353-77, Raja 1377-1391) menambahkan "jajaran logotet" dan "protovestijar" seperti model serbia setelah menobatkan dirinya sebagai Raja. Protovestijar pertama di Tvrtko adalah Ragusan, "kapedan" Ratko, yang ditingkatkan pada tahun 1378.

Balša II (Lord Zeta, 1378-85), menambahkan pangkat ke layanan setelah mengambil Durrazzo pada musim semi tahun 1385, menunjuk Filip Bareli.

"Gelar protovestiarios" juga diadopsi di Kerajaan Franka Akhaya, di mana itu menunjuk sebuah kantor yang setara dengan bendahara Barat dan ditugasi menyimpan daftar pemegang tanah. Kantor ini sering diberikan kepada penduduk asli Yunani.




</doc>
<doc id="2584494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584494" title="Tipe 1 Ho-Ni I">
Tipe 1 Ho-Ni I

Tipe 1 Ho-Ni I menggunakan sasis dan mesin dari Tipe 97 Chi-Ha dengan mengganti turet senjatanya dengan 75mm type 90 field gun.

Tipe 1 Ho-Ni I pertama kali terlibat dalam Pertempuran Luzon pada tahun 1945, tetapi sama seperti kasus kebanyakan tank Jepang lainnya, mereka dikalahkan dengan Angkatan Darat Amerika Serikat yang lebih superior.





</doc>
<doc id="2584498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584498" title="Sistem Keamanan Regional">
Sistem Keamanan Regional

Sistem Keamanan Regional (, RSS) adalah sebuah perjanjian internasional untuk pertahanan dan keamanan kawasan Karibia timur. Sistem Keamanan Regional dibentuk untuk melawan ancaman-ancaman stabilitas kawasan tersebut pada akhir 1970an dan awal 1980an.

Para negara anggota saat ininya adalah:




</doc>
<doc id="2584500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584500" title="Festival Film Internasional Chennai">
Festival Film Internasional Chennai

Festival Film Internasional Chennai adalah sebuah festival yang diadakan di kota Chennai, India, oleh perhimpunan film Indo Cine Appreciation Foundation (ICAF), dengan dukungan Pemerintahan Tamil Nadu, Badan Perdagangan Film India Selatan dan Federasi Film India.

Festival tersebut dibuat sejak 2002. Festival tersebut menampilkan film-film fitur India serta mancanegara. Film-film berbahasa India terbagi dalam film-film fitur Tamil (12 film) dan seluruh belahan India (sekitar 12 film). Festival tersebut menayangkan lebih dari 100 film fitur mancanegara .


</doc>
<doc id="2584503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584503" title="Angkatan Bersenjata Italia">
Angkatan Bersenjata Italia

Angkatan Bersenjata (Italia: "Forze armate italiane") meliputi Angkatan Darat Italia, Angkatan Laut Italia dan Angkatan Udara Italia. Sebuah cabang keempat dari angkatan bersenjata, yang dikenal sebagai Carabinieri, yang mengambil peran sebagai kepolisian militer negara dan juga terlibat dalam misi dan operasi di luar negeri sebagai pasukan kombat.



</doc>
<doc id="2584504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584504" title="Velraj">
Velraj

R. Velraj adalah seorang penulis, sutradara dan sinematografer asal India. Ia biasanya berkarya dalam sinema Tamil.


</doc>
<doc id="2584506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584506" title="Garda Palatine">
Garda Palatine

Garda Palatine () adalah sebuah unit militer Vatikan. Garda tersebut dibentuk pada 1850 oleh Paus Pius IX, yang memerintahkan agar dua unit militia Negara Gereja diamalgamasikan. Korps tersebut dibentuk sebuah unit infanteri, dan mengambil bagian dalam waktu jaga di Roma. Satu-satunya peristiwa di mana pasukan tersebut melakukan penugasan aktif adalah saat pemberontakan pada 20 September 1870 di mana Roma diduduki oleh pasukan pemerintah Italia.



</doc>
<doc id="2584514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584514" title="Misi Bantuan Regional untuk Kepulauan Solomon">
Misi Bantuan Regional untuk Kepulauan Solomon

Misi Bantuan Regional untuk Kepulauan Solomon (, RAMSI), juga dikenal sebagai "Operasi Helpem Fren" dan "Operasi Anode", dibuat pada 2003 dalam menanggapi permintaan bantuan internasional oleh Gubernur-Jenderal Kepulauan Solomon. "Helpem Fren" artinya "membantu teman" dalam bahasa Pidgin. Misi tersebut resmi berakhir pada 30 Juni 2017.


</doc>
<doc id="2584527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584527" title="Víkingasveitin">
Víkingasveitin

Víkingasveitin (, "Skuat Viking"), bernama resmi Sérsveit ríkislögreglustjórans ("Unit Khusus Komisioner Kepolisian Nasional"), adalah unit kontra-terorisme elit di Islandia, yang mengkhususkan diri dalam berbagai jenis serangan infanteri tak bersenjata dan bersenjata. Pasukan tersebut dalam beberapa cara dihimpun dari unit kontra-teroris Unit Tanggap Darurat Norwegia yang melakukan beberapa tugas khusus, di Norwegia dan Islandia. Skuat Viking memiliki sekitar 50 perwira polisi.



</doc>
<doc id="2584533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584533" title="Kishore (pemeran)">
Kishore (pemeran)

Kishore Kumar G (), yang lebih dikenal sebagai Kishore, adalah seorang pemeran film asal India. Ia lahir di Karnataka. Ia berkarya dalam sinema Kannada, Tamil, Telugu dan Malayalam


</doc>
<doc id="2584536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584536" title="Stasiun Udara Angkatan Laut Keflavik">
Stasiun Udara Angkatan Laut Keflavik

Stasiun Udara Angkatan Laut Keflavik adalah sebuah pangkalan Angkatan Udara Amerika Serikat di Bandar Udara Internasional Keflavík, Islandia. Tempat tersebut terletak di semenanjung Reykjanes di bagian barat daya Islandia.




</doc>
<doc id="2584538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584538" title="Kabinet Argentina">
Kabinet Argentina

Kabinet Argentina saat ini terdiri dari enam belas kementerian di bawah kepala staf kementerian. Para menteri ditunjuk oleh presiden.

Sebelum kemerdekaan Argentina, administrasi pemerintahan Perwakilan Kerajaan Rio de la Plata diselenggarakan di bawah Peraturan Administrator Kerajaan yang dikeluarkan pada tanggal 28 Januari 1782 ("la Real Ordenanza de Intendentes"), di mana ada delapan peraturan ("intendencias") yang gubernur melaporkannya kepada Wakil Raja. Gubernur memiliki kepolisian, keuangan dan militer di bawah kontrol langsung oleh gubernur, dan letnan diberikan ke pengadilan. Pada awalnya kaum revolusioner mempertahankan sistem yang sama.






</doc>
<doc id="2584541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584541" title="V. I. S. Jayapalan">
V. I. S. Jayapalan

V. I. S. Jayapalan adalah seorang penulis, komentator politik dan pemeran asal India yang tampil dalam perfilman Tamil. Ia membuat debut aktingnya dalam film "Aadukalam" (2011) garapan Vetrimaaran dan memenangkan Penghargaan Film Nasional atas perannya.


</doc>
<doc id="2584543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584543" title="They Go Boom">
They Go Boom

They Go Boom adalah sebuah film komedi pendek tahun 1929 yang dibintangi oleh Laurel dan Hardy.

Tak disebutkan



</doc>
<doc id="2584546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584546" title="Taapsee Pannu">
Taapsee Pannu

Taapsee Pannu () adalah seorang pemeran dan peragawati asal India. Ia dikenal atas karyanya dalam sinema India Selatan dan Bollywood. Taapsee bekerja sebagai ahli perangkat lunak dan juga menjalani karier dalam bidang peragaan busana sebelum menjadi pemeran. Pada masa kariernya dalam peragaan busana, ia tampil dalam sejumlah iklan.



</doc>
<doc id="2584550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584550" title="We Faw Down">
We Faw Down

We Faw Down adalah sebuah film komedi bisu dua rol tahun 1928 yang dibintangi oleh Laurel dan Hardy dan disutradarai oleh Leo McCarey. Film tersebut dibuat pada Agustus dan September 1928, dan dirilis oleh Metro-Goldwyn-Mayer pada 29 Desember tahun tersebut, dengan musik sinkronisasi dan efek suara di bioskop-bioskop yang memiliki alat rekaman suara.



</doc>
<doc id="2584552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584552" title="Mariam al-Mansouri">
Mariam al-Mansouri

Mariam al-Mansouri (), (lahir tahun 1979 di Abu Dhabi) adalah seorang pilot pesawat tempur dari Uni Emirat Arab. Dia merupakan wanita pertama yang bergabung dengan Angkatan Udara Uni Emirat Arab setelah akhirnya wanita diperbolehkan untuk bergabung dalam militer. Ia lulus dari akademi militer pada tahun 2007. Dia menerbangkan sebuah F-16 Fighting Falcon. Misi pentingnya adalah ketika beliau memimpin misi penyerangan udara oleh Uni Emirat Arab melawan ISIS terhadap Suriah.



</doc>
<doc id="2584554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584554" title="The Battle of the Century">
The Battle of the Century

The Battle of the Century adalah sebuah film pendek bisu yang dibintangi oleh duo komedi Amerika Laurel dan Hardy. Tim tersebut tampil dalam sebanyak 107 film antara 1921 dan 1951.

Film tersebut dikenal karena memakai lebih dari 3,000 pai krim (meskipun edisi Guinness Book tentang sejarah film mengutip bahwa sekitar 10,000 pai dipakai) dalam pertarungan pai klimaktik dari film tersebut; namun, selama beberapa tahun, rol keduanya, yang berisi pertarungan tersebut, hanya berisi tiga menit fragmen yang dipakai dalam dokumenter Robert Youngson. Rol lengkap ditemukan kembali pada 2015.



</doc>
<doc id="2584565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584565" title="Kannathil Muthamittal">
Kannathil Muthamittal

Kannathil Muthamittal () adalah sebuah film drama perang musikal berbahasa Tamil India tahun 2002 yang ditulis, diproduksi dan disutradarai oleh Mani Ratnam. Film tersebut menampilkan Madhavan, Simran and P. S. Keerthana dalam peran-peran utama dengan Nandita Das, J. D. Chakravarthy, Prakash Raj dan Pasupathy memainkan karakter penting lainnya.


</doc>
<doc id="2584566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584566" title="Duck Soup (film 1927)">
Duck Soup (film 1927)

Duck Soup adalah sebuah film pendek komedi bisu yang dibintangi oleh Stan Laurel dan Oliver Hardy sebelum penjulukan resmi mereka sebagai duo Laurel dan Hardy. Tim tersebut tampil dalam sebanyak 107 film antara 1921 dan 1951.





</doc>
<doc id="2584601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584601" title="Guntur Pranata">
Guntur Pranata

Guntur Pranata () adalah seorang pemain sepak bola asal Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Semen Padang . Sebelum bersama Semen Padang, Guntur sempat bermain untuk beberapa klub, diantaranya PSMS Medan, PS TNI, PSIS Semarang . Sementara di tingkat tim nasional, Guntur belum pernah dipanggil tim nasional.


</doc>
<doc id="2584604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584604" title="Budi Arie Setiadi">
Budi Arie Setiadi

Budi Arie Setiadi atau akrab dengan panggilan Budi Arie atau teman akrabnya memanggil dengan nama Muni, adalah relawan, aktivis sosial, politikus, dan pengusaha. Ia dikenal sebagai pendiri dan Ketua Umum Projo, organisasi relawan darat terbesar pendukung Joko Widodo. Pernyataannya sering menjadi rujukan media sebagai sikap relawan pendukung terhadap pemerintahan Jokowi - Jusuf Kalla. Ia juga sering melawan berbagai serangan terhadap Joko Widodo.

Budi Arie Setiadi memulai pendidikannya di SD Fons Vitae II Jakarta. Kemudian pendidikan lanjutan di SMP Fons Vitae II Jakarta. Ia kemudian melanjutkan sekolah lanjutan atas di SMA Kolose Kanisius Jakarta pada tahun 1988. Selulus SMA, dia diterima di Jurusan Ilmu Komunikasi FISIP UI dan lulus pada tahun 1996. Budi Arie menyelesaikan studi paska sarjana di Managemen Pembangunan Sosial Universitas Indonesia, lulusan tahun 2006.

Budi Arie Setiadi terkenal aktif di gerakan mahasiswa. Ia dipercaya memimpin gerakan mahasiswa sebagai Ketua Badan
Perwakilan Mahasiswa (BPM ) FISIP UI 1994 dan juga Presidium Senat Mahasiswa UI (1994/1995). Ia aktif mendirikan dan membina Forum Studi Mahasiswa (FSM ) UI dan juga Kelompok Pembela Mahasiswa (KPM ) UI. Ia juga aktif di bidang pers kemahasiswaan dengan menjadi Redpel Majalah Suara Mahasiswa UI pada tahun 1993-1994. Ia juga menjadi Ketua ILUNI UI Jakarta (1998-2001) dan mendirikan Gerakan Sarjana Jakarta (GSJ) dan Masyarakat Profesional Indonesia (MPI). Semasa gerakan reformasi mahasiswa UI pada tahun 1998, bersama aktivis mahasiswa dan alumni UI juga membidani lahirnya Keluarga Besar ( KB ) UI.

Saat reformasi bergejolak 1998, ia menginisiasi dan mendirikan surat kabar yang kritis, " BERGERAK " pada tahun 1998. Bersama wartawan Tempo yang baru saja dibredel, ia aktif mengelola mingguan Media Indonesia pada tahun 1994-1996. Selanjunya bersama beberapa seniornya ia ikut menjadi bagian awal dari berdirinya Mingguan Ekonomi Kontan. Budi menjadi jurnalis Kontan dari tahun 1996 hingga 2001.

Sebagai politikus, Budi Arie pernah menjadi Kepala Balitbang PDI Perjuangan DKI Jakarta (2005-2010) dan juga Wakil Ketua
DPD PDI Perjuangan DKI Jakarta. Ia kemudian mendirikan PROJO, kelompok relawan darat terbesar pendukung Joko Widodo, sejak Agustus
2013. PROJO kemudian berjuang mengumpulkan aspirasi pencapresan Jokowi sebelum dideklarasikan PDIP secara resmi, melawan arus pencapresan Megawati dengan wakil presiden Jokowi yang ramai saat itu. Projo akhirnya berhasil mengantarkan Joko Widodo sebagai presiden ketujuh Republik Indonesia.

Selain menjadi Ketua Umum PROJO, saat ini Budi Arie juga menjadi Dewan Penasihat ILUNI UI.

Pada tahun 2013, menjelang proses Pilpres 2014, PDIP masih memiliki wacana untuk kembali mencalonkan Megawati, dengan beberapa pilihan Cawapres, antara lain Joko Widodo. Namun suara akar rumput lebih menginginkan adanya calon presiden baru dan dilakukannya proses penyegaran figur calon presiden. Hal ini berkaca kepada pengalaman kalahnya pasangan Megawati dan Prabowo pada tahun 2009. Namun sebaliknya, beberapa kader justru resisten terhadap hasil survei yang terus mengunggulkan Joko Widodo sebagai calon presiden Kader dan simpatisan PDIP yang menamai dirinya sebagai Pro-Jokowi kemudian melakukan deklarasi pada 21 Desember 2013, yang terdiri dari penggerak Posko Gotong Royong Megawati 1998. Mereka lalu bergerak dari satu DPC ke DPC lainnya untuk menggalang dukungan terhadap pencapresan Jokowi. Ini sebagai respon usulan di dalam internal pengurus, contohnya saat Rapat Kerja Nasional PDI Perjuangan Oktober 2013 Saat ini PROJO sudah berkembang dan hadir di seluruh Provinsi di Indonesia.

Pada saat menjabat sebagai Gubernur DKI Jakarta, Jokowi sudah berkali-kali mendapat tekanan secara politik. Contohnya saat Pembahasan Rencana Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (RAPBD) DKI Jakarta 2013. Dibahas sejak Jokowi menjabat tahun 2012, APBD senilai 49,9 Triliun tersebut baru disahkan DPRD pada tanggal 28 Januari 2013. Hal ini disebabkan alotnya perdebatan mengenai KUAPPAS. Anggaran diutak-atik sehingga perdebatan berlangsung panas dan diwarnai aksi walkout beberapa anggota DPRD. Dengan naik menjadi Presiden, diharapkan Jokowi bisa terlepas dari intrik dan tarik ulur di DPR. Walaupun demikian, tetap saja Jokowi harus menghadapi kubu oposisi yang jauh lebih besar. Koalisi Merah Putih menguasai 350 kursi atau 64 persen suara di parlemen, berbanding 270 kursi atau hanya 36 persen. Inilah yang menyebabkan perlunya dukungan politik di luar parlemen yang terwujud dalam bentuk kekuatan relawan seperti Projo untuk mengelola opini publik. Adanya dukungan akar rumput membantu Jokowi dalam menghadapi pertarungan-pertarungan politiknya.

Seperti pada 2014, Projo mendukung pendaftaran kembali Joko Widodo sebagai calon presiden 2019, tetapi beberapa kontroversi sempat merebak seputar pemilihan calon wakil presiden. Setelah pertentangan mengenai siapa figur yang pantas, Jokowi akhirnya memilih Ma'ruf Amin. Projo menyatakan mendukung siapapun calon pendamping yang dipilih Jokowi.


</doc>
<doc id="2584616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584616" title="Senat Argentina">
Senat Argentina

Senat Argentina adalah majelis tinggi dari Kongres Nasional Argentina.

Senat Nasional didirikan pada masa Konfederasi Argentina, tanggal 29 Juli 1854, berdasarkan Pasal 46 sampai Pasal 54 Konstitusi 1853. Senat terdiri atas 72 anggota: tiga senator untuk masing-masing provinsi dan tiga senator untuk Kota Otonomi Buenos Aires.

Senat Argentina memiliki 24 komite tetap yang terdiri dari masing-masing lima belas anggota, yaitu:


Menurut Pasal 55 Konstitusi Argentina, calon anggota Senat Argentina harus:


Semua data yang didapatkan berasal dari situs web resmi.

Anggota senat saat ini terpilih di tahun 2011, 2013, 2015 dan 2017.

Presiden Senat dijabat oleh Wakil Presiden Argentina. Namun, kepemimpinan senat harian dilaksanakan oleh Presiden Sementara.

Posisi kepemimpinan saat ini meliputi:


</doc>
<doc id="2584624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584624" title="Efek Overview">
Efek Overview

Efek Overview adalah pergeseran kognitif terhadap kesadaran manusia yang dialami oleh sejumlah astronot dan kosmonot pada penerbangan luar angkasa, biasanya ketika melihat Bumi dari orbit atau permukaan Bulan.

Efek ini muncul ketika astronot melihat secara langsung bentuk Bumi di luar angkasa. Mereka memandang Bumi sebagai bola kehidupan kecil yang rentan, "mengambang di awang-awang", dilindungi oleh atmosfer yang sangat tipis. Dari luar angkasa, mereka tidak melihat perbatasan negara, tidak menyadari ada berbagai konflik yang membelah bangsa, dan merasa penduduk Bumi perlu bersatu untuk melindungi "titik biru pucat" ini.

Peneliti yang mempelajari kondisi para astronot ini melaporkan bahwa perilaku dan sikap mereka berubah sepulang dari luar angkasa. Astronot Ron Garan, Rusty Schweikart, Edgar Mitchell, Tom Jones, Scott Kelly, James Irwin, Mike Massimino dan Chris Hadfield melaporkan mengalami efek ini.

Istilah dan konsep ini diciptakan pada tahun 1987 oleh Frank White dalam bukunya, "The Overview Effect — Space Exploration and Human Evolution" (Houghton-Mifflin, 1987), (AIAA, 1998).




</doc>
<doc id="2584632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584632" title="Kabinet Bolivia">
Kabinet Bolivia

Kabinet Bolivia atau Dewan Menteri Bolivia adalah bagian dari cabang eksekutif pemerintah Bolivia.

<noinclude>


</doc>
<doc id="2584645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584645" title="Lajat">
Lajat

Lajat (/ALA-LC: "al-Lajāʾ", juga dieja "Lejat", "Lajah", "el-Leja" atau "Laja"; juga Trakhonitis) adalah bidang lava terbesar di selatan Suriah, yang mencakup sekitar 900 kilometer persegi. Terletak sekitar sebelah tenggara Damaskus. Lajat berbatasan dengan dataran Hauran ke barat dan kaki bukit Jabal al-Druze ke selatan. Rata-rata ketinggian antara 600 dan 700 meter di atas permukaan laut, dengan gunung berapi kerucut tertinggi 1,159 meter di atas permukaan laut. Menerima sedikit curah hujan tahunan, Lajat sebagian besar tandus, meskipun ada daerah-daerah tanah subur tersebar di beberapa depresi (cekungan).

Wilayah ini telah dikenal dengan sejumlah nama sepanjang sejarah, termasuk Argob (ארגוב "Argov",) dalam Alkitab Ibrani dan Trakhonitis oleh orang-orang Yunani, nama yang disebutkan dalam Injil Lukas (). Lama dihuni oleh kelompok-kelompok Arab, mendapatkan perkembangan di bawah pemerintahan Kekaisaran Romawi, yang membangun jalan melalui pusat kegiatan wilayah, menghubungkan dengan provinsi Romawi Suriah. Kultus pagan yang mendominasi Trakhonitis selama era Romawi dan pra-Romawi bertahan selama era Bizantium, sampai abad ke-6 ketika agama Kristen menjadi dominan. Selama pemerintahan Bizantium, Trakhonitis mengalami pembangunan besar-besaran dengan gereja-gereja, rumah-rumah, tempat-tempat pemandian dan tiang-tiang yang dibangun di berbagai desa, yang penduduknya sebagian besar tetap orang Arab.

Pada suatu waktu wilayah itu ditinggalkan, tetapi dihuni kembali oleh pengungsi dari bagian Suriah lain selama invasi Mongol abad ke-13. Kemudian wilayah tersebut memperoleh nama Arab modern, "al-Lajāʾ", yang berarti "perlindungan". Selama awal pemerintahan Kesultanan Utsmaniyah pada abad ke-16, di Lajat terdapat banyak desa yang bertanam biji-bijian, tetapi pada abad ke-17, wilayah itu hampir ditinggalkan. Suku Badui lokal, seperti Sulut, semakin menggunakan daerah untuk penggembalaan ternak mereka, dan migran Druze dari Gunung Lebanon mulai menetap di daerah tersebut pada awal abad ke-19. Saat ini, populasinya campuran, di mana Druze menghuni daerah pusat dan daerah timur, sedangkan Muslim dan Melkites tinggal di desa-desa sepanjang tepi barat.

Nama kuno "Trakhonitis" menandakan tanah itu terkait dengan "trachon", "tract batu kasar." Ada dua distrik vulkanik di selatan dan timur Damaskus, dengan mana orang Yunani memberi namanya: yang barat laut dari gunung Basan (Jabal Hauran) disebut dalam bahasa Arab, "el-Leja", yang berarti "perlindungan" atau "asilum (tempat suaka)". Lajat kira-kira berbentuk segitiga dengan ujung di bagian utara. Sisi-sisinya sekitar 25 mil panjangnya, dan dasar sekitar 20 mil. Lajat terletak di tengah-tengah negeri subur dan peternakan; dan meskipun tidak pernah bisa didukung jumlah penduduk yang besar, tempat itu selalu dihuni.

Lajat terletak di bagian tenggara Siria, terbentang dalam area berbentuk segitiga antara garis 45 kilometer - ke selatan sampai dekat , garis 48 kilometer utara Izra'-Shahba dan 50 kilometer selatan Damaskus. Batas utaranya secara kasar ditandai oleh ngarai Wadi al-Ajam, yang memisahkannya dari daerah negeri Damaskus. Berbatasan di sebelah timur dengan daerah Ard al-Bathaniyya, sebelah tenggara dengan Jabal al-Druze (juga disebut Jabal Hauran), di sebelah selatan dengan Nuqrah (dataran selatan), di sebelah barat daya dengan Dataran Tinggi Golan dan di barat laut dengan Jaydur (dataran Hauran utara). Bagian terluas daerah itu sama sekali tidak memberi hasil, tetapi di sana sini terdapat tapak-tapak tanah yang subur, dengan satu dua mata air.

Lajat mempunyai rata-rata ketinggian antara 600 dan 700 meter di atas permukaan laut, dan itu lebih tinggi dari dataran sekitarnya. Banyak kerucut vulkanik yang lebih tinggi dari 1.000 meter di atas permukaan laut, dengan yang tertinggi, hanya barat Shahba, di 1,159 meter. Secara umum kerucut vulkanik dan gundukan naik 20 sampai 30 meter di atas lava bidang.
Terletak di timur laut Palestina, nama di Perjanjian Lama adalah Basan. Pada masa kuno, Trakhonitis meliputi wilayah Lajat dan di sebelah timurnya. Hampir selama milineum ke-1 dan ke-2 SM, daerah ini tidak penting secara politik dan dipengaruhi oleh berbasis di Damaskus dan orang Israel. Trakhonitis diambil alih oleh pada abad ke-2 SM. Selama masa ini, daerah itu merupakan zona perbatasan antara di selatan dan Iturea di timur laut, keduanya kelompok Arab.

Kekaisaran Romawi menguasai Siria dan pada tahun 24 SM menempatkan Trakhonitis, waktu itu dihuni oleh pengelana nomadik dan penggembala ternak yang hidup di gua-gua dan cekungan-cekungan, di bawah otoritas Herodes Agung.
Sejak tahun 4 SM menjadi bagian dari wilayah Tetrarki Herodes Filipus () yang kemudian diperintah oleh Herodes Agripa I dan Agripa II. Kaisarea Filipi dan Betsaida adalah dua kota Perjanjian Baru dari wilayah itu. Trakhonitis dipastikan adalah daerah di sekitar Trakhon (Yosefus memakai kedua nama itu), dan sesuai dengan al-Laya modern, suatu daerah berbentuk jambu biji, yang terdiri dari muntahan gunung berapi yang sudah membatu, kira-kira 780 km luasnya, di sebelah timur Galilea dan di sebelah selatan Damsyik. Sifat tanahnya yang sangat buruk membuat daerah ini menjadi tempat yang aman bagi orang-orang yang dikucilkan dan para penyamun. Varro, wali negeri Siria, kaisar Augustus, Herodes Agung dan Herodes Agripa I berusaha mengadabkan Trakhonitis, tetapi hanya dengan hasil yang lumayan saja. Di kemudian hari sebuah jalan raya Roma dibuat melintasi daerah itu. Targum Yonatan menyamakan Argob dalam Perjanjian Lama dengan Trakhonitis.

Kekuasaan Romawi digantikan oleh Kekaisaran Bizantium di Siria selama pertengahan abad ke-4 M.
Lajat dijadikan ""World "" oleh UNESCO pada tahun 2009.

Wilayah sangat berbatu-batu, enam puluh kota-kota yang berkubu berada di daerah yang diperintah oleh Og pada saat penaklukan Israel (; ). Kemudian, Lajat, di Basan, adalah salah satu dari komisariat kabupaten Salomo . Dalam Injil Lukas, wilayah itu disebut "Trakhonitis" ("daerah kasar") (). Wilayah ini merupakan bagian dari tetrarki Herodes Filipus - nama yang hanya disebut sekali dalam Alkitab, dalam kalimat "tes Itouraias kai Trachonitidos choras", secara harfiah, "Iturean dan Trachonian wilayah".

Pada awal abad ke-20, sekitar 5.000 semi-nomaden Badui dari suku Sulut suku dan populasi yang lebih kecil dari Badui dari Fahsa suku yang mendiami Lajat. di Samping mereka adalah sekitar 10.000 Druze petani yang tinggal di sepanjang tepi timur dan tenggara dan sebagian kecil di pedalaman.




</doc>
<doc id="2584649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584649" title="Danau Garam Larnaca">
Danau Garam Larnaca

Danau Garam Larnaca (, ) adalah jaringan empat danau garam yang kompleks (tiga di antaranya saling terhubung) yang terletak di sebelah barat kota Larnaca. Danau terbesar dari antara keempatnya adalah "Aliki", yang kemudian diikuti oleh "Orphani", "Soros" dan "Spiro". Danau-danau ini merupakan danau garam terbesar kedua di Siprus setelah Danau Garam Limassol. Luas permukaan keempat danau ini secara keseluruhan adalah 2,2 km. Danau ini terletak sangat dekat dari Bandar Udara Internasional Larnaca dan merupakan salah satu tujuan wisata di kawasan tersebut. Danau ini dianggap sebagai satu dataran basah paling penting di Siprus dan telah dinyatakan sebagai situs Ramsar, situs Natura 2000, Kawasan Khusus yang Dilindungi berdasarkan Konvensi Barcelona, serta Kawasan Burung yang Penting. Di tepi danau ini juga terdapat Hala Sultan Tekke, yang merupakan salah satu tempat suci dalam agama Islam, karena di situ terdapat makam Umm Haram, salah satu sahabat Muhammad.

Di danau ini terdapat 85 spesies burung air, termasuk 2.000–12.000 burung flamingo ("Phoenicopterus ruber") yang menghabiskan musim dingin di danau ini untuk memakan udang "Artemia salina".

Pada musim dingin, danau ini terisi dengan air, sementara pada musim panas airnya menguap, sehingga menyisakan kerak-kerak garam. Menurut legenda, danau ini menjadi asin setelah Santo Lazarus meminta makanan dan minuman dari seorang perempuan tua. Si perempuan itu menolak dan mengklaim bahwa kebun anggurnya sudah kering, dan kemudian Lazarus menjawab: "semoga kebun anggurmu kering dan menjadi danau garam selamanya." Penjelasan yang lebih ilmiah menunjukkan bahwa air garam menembus batu-batu berongga di antara danau dan laut, sehingga airnya menjadi asin.

Garam dari danau ini sebelumnya merupakan salah satu sumber ekspor utama Siprus. Namun, biaya tenaga kerja menjadi tinggi dan jumlah garam yang diperoleh juga menipis, sehingga kegiatan penambangan garam dihentikan pada tahun 1986.


</doc>
<doc id="2584658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584658" title="Umm Haram">
Umm Haram

Umm Haram bint Milhan () adalah salah satu sahabat Nabi Muhammad. Ia adalah seorang Ansariyya.

Ia merupakan saudara kandung Umm Sulaym dan rumah mereka sering dikunjungi oleh nabi. Dua saudara Umm Haram yang bernama Hiram bin Milhan dan Salim bin Milhan turut serta dalam Pertempuran Badar dan Uhud. Ia menikah dengan sahabat nabi yang lainnya, Ubayda ibn as-Samit. Ubayda adalah salah satu laki-laki Ansar pertama yang turut serta dalam Bai'at 'Aqabah Kedua.


</doc>
<doc id="2584665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584665" title="Danau Garam Limassol">
Danau Garam Limassol

Danau Garam Limassol (juga dikenal dengan nama Danau Garam Akrotiri) adalah perairan darat terbesar di pulau Siprus. Danau garam ini terletak di kawasan Akrotiri dan Dhekelia yang merupakan Wilayah Seberang Laut Britania.

Danau ini terletak di sebelah barat daya kota Limassol dan memiliki luas 10,65 km. Kedalaman maksimalnya mencapai satu meter.
Para ahli geologi menduga bahwa danau ini terbentuk setelah pulau-pulau kecil mulai bersatu di pesisir selatan Siprus.
Setiap tahunnya, danau ini dikunjungi oleh ribuan burung yang singgah selama proses migrasi dari Eropa ke Afrika atau sebaliknya. BirdLife International memperkirakan sekitar 2.000 hingga 20.000 buurung flamingo ("Phoenicopterus roseus") melewati musim dingin di danau ini.

Pada tahun 2003, Kementerian Pertahanan Britania memicu kontroversi setelah mereka membangun dua antena raksasa sebagai bagian dari jaringan pendengar radionya di Timur Tengah. Aktivis lingkungan setempat dan Eropa khawatir bahwa alat ini dapat merusak ekosistem danau.


</doc>
<doc id="2584670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584670" title="Matthew George Easton">
Matthew George Easton

Matthew George Easton (1823-27 Februari 1894) adalah seorang pendeta dan penulis Skotlandia. Karyanya yang paling dikenal adalah "Easton's Bible Dictionary", yang diterbitkan tiga tahun setelah kematiannya.

Terjemahan bahasa Ingggris dari dua komentari Franz Delitzsch merupakan karya-karyanya yang lain.

Ia belajar di Universitas Glasgow dan menjabat sebagai pendeta Reformed Presbyterian Church di Girvan.



</doc>
<doc id="2584674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584674" title="Kabinet Chili">
Kabinet Chili

Menteri dari Negara Chili () adalah perangkat yang membantu pekerjaan Presiden di bidang pemerintahan dan administrasi.


</doc>
<doc id="2584688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584688" title="Referendum keanggotaan Hongaria di Uni Eropa 2003">
Referendum keanggotaan Hongaria di Uni Eropa 2003

Referendum keanggotaan Hongaria di Uni Eropa 2003 diadakan pada tanggal 12 April 2003. Usulan ini disetujui oleh 83,8% pemilih dengan tingkat partisipasi sebesar 45,6%. Hongaria kemudian bergabung dengan Uni Eropa pada tanggal 1 Mei 2004.

Hongaria mulai mendaftar sebagai bakal anggota Uni Eropa pada tanggal 31 Maret 1994 dan perundingan dimulai pada tahun 1998. Hongaria kemudian menjadi salah satu dari sepuluh negara yang diundang untuk menjadi anggota Uni Eropa selama pertemuan puncak di Kopenhagen pada Desember 2002. Semua pihak sepakat bahwa diperlukan referendum yang mengikat mengenai keanggotaan Uni Eropa sebelum Hongaria dapat bergabung.

Majelis Nasional Hongaria telah mengubah peraturan mengenai referendum di Hongaria pada tahun 1997. Sebelumnya tingkat partisipasi harus melebihi 50%, tetapi kini diubah menjadi 25%. Pada Desember 2002, Konstitusi Hongaria diamendemen agar dapat memungkinkan referendum keanggotaan Uni Eropa. Dalam amendemen tersebut telah disepakati bahwa referendum akan berlangsung tanggal 12 April 2003.

Pertanyaan yang diajukan adalah:

"Apakah Anda setuju bahwa Republik Hongaria sebaiknya menjadi anggota Uni Eropa?"

Semua partai politik besar di Hongaria dan serikat dagang, organisasi bisnis, gereja serta media mendukung keanggotaan Uni Eropa. Partai oposisi Fidesz mendukung keanggotaan, tetapi memperingatkan bahwa 100.000 lapangan kerja bisa hilang akibat regulasi Uni Eropa dan kompetisi asing dapat mengakibatkan jatuhnya beberapa sektor dalam ekonomi Hongaria.


</doc>
<doc id="2584689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584689" title="Invasi Ryukyu">
Invasi Ryukyu



</doc>
<doc id="2584692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584692" title="Minuscule 1424">
Minuscule 1424

Minuscule 1424 (penomoran Gregory-Aland ), δ 30 (penomoran von Soden) adalah sebuah naskah kuno Perjanjian Baru, dalam bahasa Yunani dengan tulisan minuscule yang ditulis pada 337 lembar perkamen (28 x 18 cm). Berdasarkan Paleografi diberi tarikh abad ke-9 atau ke-10 Masehi).

Kodeks ini berisi seluruh Perjanjian Baru dengan hanya satu lacuna (Matius 1:23-2:16). Kitab-kitab mengikuti urutan yang agak aneh: Injil, Kisah Para Rasul, Surat-surat Am, Wahyu kepada Yohanes, Surat-surat Paulus. Teks ditulis dalam satu kolom per halaman, 29-33 baris per halaman.

Tabel κεφαλαια ("daftar isi") ditempatkan sebelum masing-masing kitab, tabel Kanon Eusebius, nomor-nomor ("bab") pada margin, τιτλοι pada bagian atas halaman, pembagian Ammonius, dengan referensi ke Kanon Eusebius, dan Aparatus Euthalius.

Ada komentari marjinal pada Injil (Chrystostomos), Kisah Para Rasul dan Surat-surat; hanya Kitab Wahyu tidak memiliki komentari. Kanon Eusebius dimuat, ditambahkan oleh jurutulis berbeda di kemudian hari.

Teks Yunani kodeks ini tergolong jenis teks Bizantin dengan sejumlah bacaan unik. Streeter mengatakan beberapa hubungan antara kodeks ini dengan berbagai saksi-saksi jenis "teks Kaisarea", terutama dalam Injil Markus, tapi mengakui hanya merupakan saksi jenis tersier. Ada lebih bacaan Aleksandria daripada Kaisarea. Naskah ini bersama-sama dengan M (021), 7, 27, 71, 115, 160, 179, 185, 267, 349, 517, 659, 692, 827, 945, 954, 990, 1010, 1082, 1188, 1194, 1207, 1223, 1391, 1402, 1606, 1675, 2191 dan naskah kuno lainnya termasuk Famili 1424 (von Soden grup I ). Seluruh Famili 1424 layak untuk diteliti lebih lanjut.
Menurut Kurt dan Barbara Aland dalam Injil Markus bersesuaian 88 kali terhadap teks "asli", 23 kali mendukung teks asli melawan Bizantium, dan 63 kali ini bersesuaian dengan keduanya. Juga ada 35 bacaan independen atau khas. Aland menempatkan teks kodeks ini dalam Kategori III untuk Injil Markus, dan Kategori V untuk sisa buku.

Menurut Metode Profil Claremont merupakan tekstual cluster 1675 dalam Lukas 1, Lukas 10, dan Lukas 20, sebagai anggota divergen.


Kata sebelum braket "]" dari UBS edition

Saat itu oleh INTF diberi tarikh abad ke-9 atau ke-10.

Kodeks ini ditulis oleh seorang biarawan bernama Sabas. Sebelumnya disimpan di biara Ikosifinissa di Drama.Yunani). Kodeks itu diambil setelah Perang Balkan 1912-1913 dari Ikosifinissa ke Eropa Barat. Kemudian dibawa oleh Franklin Gruber ke Chicago. Lake mengambil foto kodeks pada tahun 1902.

Sampai tahun 2016 kodeks ini terletak di Lutheran School of Theology di Chicago, sebagai bagian dari Koleksi Gruber (Gruber Ms. 152). Pada tahun 2016, LSTC memutuskan untuk menyerahkannya ke biara Gereja Ortodoks Yunani.





</doc>
<doc id="2584703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584703" title="The Royal Tenenbaums">
The Royal Tenenbaums

The Royal Tenenbaums adalah film drama komedi Amerika Serikat tahun 2001 yang disutradarai oleh Wes Anderson dan diproduseri oleh Wes Anderson, Barry Mendel dan Scott Rudin. Naskah film ini ditulis oleh Wes Anderson dan Owen Wilson. Film ini dibintangi oleh Gene Hackman, Anjelica Huston, Danny Glover, Bill Murray, Gwyneth Paltrow, Ben Stiller, Luke Wilson dan Owen Wilson.

Film "The Royal Tenenbaums" ditayangkan secara perdana di Festival Film New York pada tanggal 5 Oktober 2001 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 14 Desember 2001 secara terbatas dan 4 Januari 2002 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Royal Tenenbaum (Gene Hackman) menjelaskan kepada ketiga anaknya, Chas (Aram Aslanian-Persico), Margot (Irene Gorovaia) dan Richie (Amedeo Turturro), bahwa ia dan istrinya, Etheline (Anjelica Huston), berpisah. Anak-anak dari keluarga Tenenbaum mencapai sukses besar di usia yang sangat muda. Chas adalah pebisnis dan matematikawan yang jenius di mana Royal dapat mencuri uang hasil kerja Chas. Margot, yang diadopsi oleh keluarga Tenenbaum, mendapatkan penghargaan atas sebuah drama yang ditulisnya di kelas sembilan. Sementara Richie adalah seniman dan pemain tenis profesional. Richie menyatakan cintanya kepada adik angkatnya, Margot, melalui beberapa lukisan. Royal membawa Richie bertamasya di mana tak ada satupun dari anak-anak lain yang diundang. Eli Cash (James Fitzgerald) adalah tetangga keluarga Tenenbaum dan sahabat terbaik Richie.

Dua puluh dua tahun kemudian, Royal ditendang keluar dari hotel tempat ia tinggal. Semua anak-anak keluarga Tenenbaum berada dalam kemerosotan setelah mereka sukses, dengan Richie (Luke Wilson) berkeliling dunia dengan kapal pesiar setelah mengalami kegagalan. Ia menulis surat kepada Eli (Owen Wilson) yang mengungkapkan cintanya kepada Margot (Gwyneth Paltrow). Chas (Ben Stiller) menjadi overprotektif terhadap putra-putranya, Ari (Grant Rosenmeyer) dan Uzi (Jonah Meyerson), setelah kematian istrinya, Rachael (Jennifer Wachtell), dalam kecelakaan pesawat. Margot menikah dengan ahli saraf Raleigh St. Clair (Bill Murray) di mana Margot menyembunyikan kebiasaan merokok dan masa lalunya dari Raleigh. Raleigh sedang melakukan penelitian pada subjek bernama Dudley Heinsbergen (Stephen Lea Sheppard).

Akuntan lama Etheline, Henry Sherman (Danny Glover), melamarnya. Mengetahui lamaran Henry, Royal mengaku bahwa ia menderita kanker lambung untuk mendapatkan kembali cinta Etheline dan anak-anaknya. Etheline meminta anak-anaknya pulang ke rumah, lalu Royal pindah ke rumah keluarga mereka dan menyiapkan peralatan medis di kamar Richie. Royal mengetahui sifat overprotektif Chas sehingga ia membawa putra Chas untuk berpetualang dengan mencuri di toko dan berkelahi dengan anjing. Ketika mereka kembali, Chas memarahi Royal karena membahayakan anak-anaknya dan Royal menuduh Chas mengalami gangguan mental.

Eli memberitahu Margot bahwa Richie mencintainya ketika Eli dan Margot melakukan perselingkuhan. Royal melihat Eli dan Margot, lalu ia memberitahu Margot bahwa Royal membenci perlakuan Margot terhadap Raleigh, di mana Raleigh mencurigai Richie. Raleigh dan Richie menyewa detektif swasta untuk memata-matai Margot. Sementara itu, Henry menyelidiki pengakuan Royal terhadap kanker lambung yang dideritanya dan menemukan bahwa rumah sakitnya telah ditutup beberapa tahun yang lalu, dokternya tidak ada dan obat kankernya hanyalah permen. Henry bertanya kepada Pagoda (Kumar Pallana), pelayan keluarga Tenenbaum, dan mengumpulkan seluruh anggota keluarga untuk memberitahu mereka apa yang telah ditemukan Henry. Setelah itu, Royal dan Pagoda pindah dari rumah.

Raleigh dan Richie mendapatkan laporan dari detektif tentang Margot, yang mengungkapkan riwayat merokok dan pergaulan seksualnya, termasuk pernikahan sebelumnya dengan artis rekaman Jamaika. Mereka bereaksi atas laporan tersebut, dengan Richie yang pergi ke kamar mandi, mencukur rambut dan janggutnya, lalu mengiris pergelangan tangannya. Dudley menemukan Richie bersimbah darah, lalu Raleigh segera membawanya ke rumah sakit. Ketika keluarga Tenenbaum duduk di ruang tunggu rumah sakit, Raleigh berseteru dengan Margot dan pergi meninggalkannya. Richie melarikan diri dari rumah sakit dan bertemu dengan Margot. Mereka mengungkapkan cinta rahasia mereka dan mereka berciuman.

Royal memutuskan bahwa ia ingin Etheline bahagia dan akhirnya ia mengurus perceraian mereka. Sebelum Henry dan Etheline menikah, Eli, yang berada di bawah pengaruh obat meskalin, menabrakkan mobilnya ke sisi rumah. Royal menyelamatkan Ari dan Uzi, namun anjing mereka, Buckley, terbunuh. Marah, Chas mengejar Eli melalui beberapa rumah dan menangkapnya sambil berkelahi. Eli dan Chas setuju bahwa mereka berdua membutuhkan bantuan psikiater. Chas berterima kasih kepada Royal karena menyelamatkan putranya dan membelikan mereka anjing Dalmatian dari para petugas pemadam kebakaran sebagai pengganti Buckley. Empat puluh delapan jam kemudian, Etheline dan Henry akhirnya menikah di ruangan hakim.

Beberapa waktu kemudian, Margot merilis drama baru yang terinspirasi oleh keluarganya, Raleigh menerbitkan sebuah buku tentang kondisi Dudley, Eli memeriksa dirinya sendiri ke fasilitas rehabilitasi narkotika di North Dakota dan Richie mulai mengajar program tenis junior. Chas tidak bersikap overprotektif terhadap anak-anaknya. Royal tampaknya telah mengembangkan hubungannya dengan semua anak-anaknya dan memiliki hubungan yang lebih baik dengan Etheline. Royal mengalami serangan jantung dan meninggal pada usia 68 tahun. Chas menemani Royal di ambulans dalam perjalanan ke rumah sakit dan merupakan satu-satunya saksi atas kematian Royal. Keluarga Tenenbaum menghadiri pemakamannya di mana epitaf nisan Royal berbunyi bahwa ia "mati secara tragis demi menyelamatkan keluarganya dari puing-puing kapal perang yang hancur dan tenggelam."


Film "The Royal Tenenbaums" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 80%, berdasarkan 204 ulasan, dengan rating rata-rata 7,5/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 76 dari 100, berdasarkan 34 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "C-" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "The Royal Tenenbaums" mendapatkan $52.364.010 di Amerika Utara dan $19.077.240 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $71.441.250, melebihi anggaran produksi film $21 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $276.981, menempati posisi ke-15 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $8.512.122, menempati posisi ke-5 di box office di belakang film "", "A Beautiful Mind", "Ocean's Eleven" dan "Jimmy Neutron: Boy Genius".



</doc>
<doc id="2584713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584713" title="Davíd Komninós">
Davíd Komninós

David Komnenos () (skt. 1184 – 1212) merupakan salah satu pendiri Kekaisaran Trebizond dan penguasa bersama dengan saudaranya Alexius sampai kematiannya. Setidaknya dua segel utama dan sebuah prasasti yang ditemukan di menara di Irákleia Pontikí membuktikan bahwa dia adalah orang pertama dari keluarganya yang menggunakan gaya Megas Komnenos. Dia adalah putra Manouel Komnenos dan cucu Kaisar Andronikos I.

Kehidupan David tidak terdokumentasi dengan baik; sejarahwan utama untuk Kekaisaran Trebizond, Mikhael Panaretos, gagal menyebutkannya sekalipun. Karena ia adalah saudara Alexios, kami dapat menyimpulkan nama-nama beberapa kerabatnya: Ayah mereka adalah Manuel Komnenos, dan kakek mereka Kaisar Bizantium Andronikos I. Kerabat mereka Tamar adalah ratu Georgia; bagaimana persisnya hubungan David dan Tamar tidak jelas. Menurut Mikhael Panaretos, Ratu Tamar adalah kerabat ayahanda Alexios (προς πατρός θεὶα); Kirill Lvovich Tumanov berpendapat bahwa kakek mereka, Andronikos, saat berada di Georgia, menikahi saudari raja George III yang tidak disebutkan namanya. Baru-baru ini Mikhael Kuršanskis telah menentang teori Toumanoff, yang menghasilkan bukti bahwa ibunda dan / atau nenek Alexios adalah putri wangsa-wangsa Palaiologos atau Doukas, namun gagal memberikan penjelasan mengapa Panaretos menggambarkan Tamar sebagai bibi paternal Alexios. Apa pun sifat hubungan mereka, setelah kematian Kaisar Andronikos dan ayahanda mereka Manouel, Ratu Tamar menyediakan tempat perlindungan bagi anak-anak di istana Georgia, di mana mungkin mereka dibesarkan dan dididik.

Pada bulan April 1204, sementara Konstantinopel bertanggung jawab atas Perang Salib Keempat, David dan Alexios di kota Trabzon dan mengangkat panji-panji pemberontakan. Segera kota itu, Oinaion dan Sinop menyatakan untuk dua bersaudara itu. Sementara Alexios menetap di Trebizond untuk mendirikan kekaisaran - membuat dirinya sendiri menjadi sinis karena pepatah Hylas, dipanggil dan tidak terlihat" -- David, dibantu oleh pasukan Georgia dan tentara bayaran setempat, menjadikan dirinya sendiri sebagai penguasa Pontus dan Paflagonia, termasuk Kastamonou, dikatakan sebagai kastil leluhur Komnenoi. Sementara Alexios mengumpulkan kesetiaan benteng-benteng Tripolis, Kerasus, Mesochaldaion dan Jasonis, David maju ke barat di sepanjang pantai dari Sinop ke tepi Sungai Sangarios; kota-kota Amastris, Tios dan Irákleia Pontikí semua menyambutnya.

Pada saat ini David menghadapi saingan lain untuk menguasai Kekaisaran Bizantium yang terserang: Theodōros I Laskaris. Laskaris telah menetralkan saingan di sepanjang pawai selatannya—Sávvas Asidinós, Manouíl Komninós Mavrozómis, dan Theódoros Mankafás, sedangkan upaya gagal Hendrik dari Flandria untuk memperluas Kekaisaran Latin yang baru didirikan ke Anatolia. David mengirim jenderal mudanya Sinadenos dengan beberapa prajurit ke kota Nikomedia, yang telah dievakuasi oleh Kekaisaran Latin tetapi Laskaris dianggap sebagai bagian dari wilayahnya, Kekaisaran Nicea. Laskaris secara strategis mengitari Synadenos, memimpin pasukannya melalui umpan yang sulit, dan jatuh di sisi musuh dengan kejutan. Laskaris dicegah dari menindaklanjuti kemenangan ini dan memaksa perbatasan barat David untuk mundur lebih ke arah timur oleh tindakan tepat waktu dari orang-orang Latin di bawah Dietrich von Los merebut Nikomedia. Tetapi serangan Bulgaria di Trakia memaksa bangsa Latin untuk mundur.

Untuk bantuan mereka, David memberi imbalan kepada Kerajaan Latin dengan muatan kapal jagung dan ham. Kemudian, mengingat bagaimana Laskaris telah mendorong Sultan Kaykhusraw I untuk mengepung Trabzon pada tahun 1205 atau 1206, David mengajukan petisi kepada Kaisar Latin untuk memasukkan dia sebagai subjeknya dalam perjanjian dan korespondensi dengan Laskaris, dan untuk memperlakukan tanahnya sebagai wilayah Latin. Dalam kata-kata William Miller, "Adalah ketertarikannya untuk lebih memilih hakikat Latin nominal yang sederhana untuk aneksasi oleh kaisar Nicea." Setelah posisinya dijamin, ia menyeberangi Sungai Sangarios dengan tubuh sekitar 300 organisasi pelengkap Franka, menghancurkan desa-desa yang menjadi sasaran Laskaris, dan mengambil sandera dari Plousias. David mengundurkan diri, tetapi suku Franka, dengan tidak sabar maju ke negeri berbukit, tiba-tiba dikejutkan oleh Andronikos Gidos, jenderal Laskaris, di Jalan Kasar Nikomedia, dan hampir tidak seorang pun dari mereka yang tersisa.

Pada 1208 Laskaris memperbarui serangannya terhadap David Komnenos di Sungai Sangarios dan investasi Irákleia Pontikí. David menanggapi dengan mengirim utusan kepada kaisar Latin Hendrik dari Flandria, yang memohon bantuan dan memperingatkan raja bahwa jika Hendrik tidak membantunya, David akan menderita kekalahan serius. Meninggalkan marshal di Edirne untuk menyelesaikan pembangunan kembali kota, Hendrik kemudian menggores Laut Marmara dan menduduki Nikomedia, mengancam punggung Laskaris, yang memaksa yang terakhir untuk mengangkat pengepungannya dan kembali ke wilayahnya sendiri. Penarikan Theodoros sangat mahal, karena dia kehilangan sekitar 1000 orang yang menyeberangi Sangarios, yang banjir. Pasukan Hendrik mungkin telah merebut lebih banyak tanah di Bitinia, jika musim dingin yang dingin tak pernah berhenti menyapu pasukannya dari kemajuan lebih jauh.

Terlepas dari kemunduran ini, Theodoros tidak meninggalkan usahanya pada Paflagonia. Setelah kekalahan Seljuk di Antiokhia di Meander, ia mengakhiri perjanjian dengan Sultan Seljuk baru, Kaykāwūs I, dan bersama-sama mereka merambah wilayah Trabzon. Menurut panegirik Niketas Choniates, tidak ada perlawanan terhadap serangan Theodoros, dan Theodoros akhirnya merebut Irákleia Pontikí dan Amastris. Di sini kita kehilangan pandangan Daud; apa yang sebenarnya terjadi pada David selama beberapa tahun ke depan tidak diketahui. Vassiliev berkomentar bahwa kurangnya referensi kepada David Komnenos dalam Perjanjian Nimfaeum adalah bukti bahwa mantan suzerainnya tidak lagi berguna baginya dan meninggalkannya untuk mendapatkan kedamaian dengan Theodoros. Seandainya Laskaris menangkapnya, itu mungkin telah tercatat dalam sejarah. Ulama sebelumnya, dimulai dengan Jakob Philipp Fallmerayer, telah menempatkan kematian David selama pengepungan Sinop pada tahun 1214. Sepertinya mungkin David melarikan diri ke kaisar Latin. Sebagaimana disebutkan di atas, Michael Panaretos tidak pernah menyebut Daud, jadi dia tidak memberikan bantuan untuk menjawab pertanyaan itu. Baru-baru ini kebenaran nasibnya ditemukan kembali: catatan pinggir yang ditulis di Gunung Athos mencatat bahwa David meninggal sebagai seorang biarawan di Biara Vatopedi pada tanggal 13 Desember 1212. Tetapi bukti ini memunculkan lebih banyak pertanyaan daripada jawaban, seperti bagaimana ia bisa tinggal di sana.

Shukurov mencari jawabannya dalam keheningan Panaretos, yang ia yakini disengaja dan karena itu penting: David entah bagaimana mempermalukan dirinya sendiri dan terbatas pada Vatopedi oleh Alexios. Suatu petunjuk akan pelanggarannya mungkin terletak pada pengamatan William Miller, "Adalah minatnya untuk memilih suatu kedaulatan Latin nominal untuk aneksasi oleh Kaisar Nicea". Terlepas dari fleksibilitas ideologi Bizantium yang dibuktikan, tindakan kekuasaan ini mungkin terlalu berat untuk ditoleransi oleh saudaranya, dan inilah yang menyebabkan kejatuhan dan kekangannya.



</doc>
<doc id="2584716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584716" title="Kimia umum">
Kimia umum

Kimia umum adalah mata pelajaran yang biasanya diajarkan di SMA atau di universitas sebagai materi pengenal. Tujuannya adalah untuk memperkenalkan berbagai macam konsep dalam ilmu kimia. Di tingkat universitas, kelas kimia umum kadang-kadang digunakan untuk "menyaring" siswa karena untuk lulus ujian kimia umum diperlukan intelektualitas yang tinggi dan jumlah materi yang perlu dipelajari juga banyak. Kimia umum juga merupakan salah satu mata kuliah yang tidak bertumpu pada satu bidang saja, seperti misalnya kimia organik atau kimia analitis.

Mata kuliah kimia umum biasanya memperkenalkan konsep seperti stoikiometri, prediksi hasil reaksi, termodinamika, kimia nuklir, elektrokimia, kinetika kimia dan berbagai macam aspek kimia fisik. Walaupun subjeknya sangat luas (sehingga muncul kritik bahwa mata kuliah ini hanya mendorong murid untuk menghafal), sebagian besar kelas kimia umum didasarkan pada hukum-hukum fisika dasar, dan tantangannya adalah untuk tahu kapan hukum-hukum itu akan berlaku.

Konsep-konsep yang biasanya diajarkan dalam mata pelajaran/kuliah kimia umum adalah:



</doc>
<doc id="2584720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584720" title="Denny Setiawan">
Denny Setiawan

Denny Setiawan (lahir 9 September 1980) adalah seorang pemain badminton Indonesia yang belakangan menjadi perwakilan Singapura. Ia bergabung dengan klub PB Djarum pada tahun 2006 dan kini berprofesi sebagai pelatih badminton. Denny Setiawan merupakan bagian dari tim remaja Indonesia yang turut serta dalam Kejuaraan Badminton Remaja Asia 1997 dan 1998 yang berhasil memenangkan sebuah medali perak dan empat medali perunggu. Ia pernah memenangkan beberapa turnamen senior internasional di Asia dan Oseania, dan dalam turnamen Waikato International 2003 ia berhasil mengalahkan Keita Masuda dan Tadashi Ohtsuka dari Jepang.

Ganda putra
"Ganda campuran"
"Ganda Putra"
"Ganda campuran"


</doc>
<doc id="2584724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584724" title="Dongola Kuno">
Dongola Kuno

Dongola Kuno (bahasa Nubia Kuno: "Tungul"; , "Dunqulā al-ʿAjūz") adalah sebuah kota yang telah ditinggalkan oleh penduduknya yang terletak di tepi timur Sungai Nil di hadapan Wadi Howar di Sudan. Kota ini merupakan kota yang penting di Nubia pada abad pertengahan dan menjadi tempat keberangkatan karavan-karavan yang pergi ke Darfur dan Kordofan di barat. Dari abad ke-4 hingga abad ke-14, Dongola Kuno menjadi ibu kota negara Makuria. Penduduk kota ini pindah 80 km ke arah hilir pada abad ke-19 dan di situ berdirilah kota Dongola modern.

Tim arkeologi Polandia telah melakukan penggalian di kota kuno ini semenjak tahun 1964.



</doc>
<doc id="2584728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584728" title="Dongola">
Dongola

Dongola ( ""), juga dieja "Dunqulah" dan sebelumnya dikenal dengan nama "Al 'Urdi", adalah ibu kota negara bagian Utara di Sudan. Kota ini terletak di tepi Sungai Nil. Kota Dongola modern tidak sama dengan Dongola Kuno yang terletak sejauh 80 km ke arah hulu. Para penduduk kota kuno tersebut pindah ke kota modern ini pada abad ke-19.

Dongola merupakan bagian dari Kerajaan Makuria yang kemudian jatuh ke tangan Mesir setelah Muhammad Ali Pasha memerintahkan penaklukan wilayah Sudan pada tahun 1820.

Di kota ini terdapat universitas negeri yang disebut Universitas Dongola.

Dongola memiliki iklim gurun panas (sistem klasifikasi Köppen "BWh"). Dongola terletak di salah satu kawasan paling panas dan kering di dunia.



</doc>
<doc id="2584731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584731" title="Jannik Schümann">
Jannik Schümann

Jannik Schümann (lahir pada tahun 1992 di Hamburg) adalah seorang aktor dan pengisi suara Jerman. Ia memulai kariernya di dunia televisi pada tahun 2003 di salah satu episode serial "Die Rettungsflieger".

Schümann dibesarkan di Kirchwerder. Ia kini menetap di Berlin dan Hamburg.



</doc>
<doc id="2584732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584732" title="Die Mitte der Welt">
Die Mitte der Welt

Die Mitte der Welt (secara harfiah berarti Pusat Dunia) adalah film Jerman tahun 2016 yang disutradarai oleh Jakob M. Erwa dan didasarkan dari novel dengan judul yang sama karya Andreas Steinhöfel.

Phil yang berusia 17 tahun kembali dari perkemahan musim panas ke rumah lama 'Visible' di mana dia tinggal bersama ibunya, Glass, dan saudara kembarnya, Dianne. Mereka kurang terhubung dengan penduduk desa yang lain; mereka menganggap keluarga Phil aneh dan Dianne dikatakan bisa berbicara dengan hewan. Namun, mereka selalu dikunjungi seorang pengacara, Tereza, yang selalu memberi nasihat kepada Phil. Phil menyedari sesuatu telah berubah antara ibunya dengan Dianne dan mereka tidak berbicara dengan satu sama lain. Phil gemar menghabiskan liburan musim panasnya bersama Kat, teman baiknya. Saat sekolah dimulai lagi, Nicholas yang tampak misterius memasuki kelas. Phil merasa tertarik dengan Nicholas dan kemudian mereka bercinta, walaupun adakala perasaan Phil berubah-ubah kerana dia tidak tahu apa yang dipikirkan oleh Nicholas tentang dirinya. Persabahatan antara Phil dengan Kat pun diuji akibat rasa iri dan cemburu. Tantangan Phil adalah mencari "pusat dunianya".



</doc>
<doc id="2584747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584747" title="Manouēl Komnēnos">
Manouēl Komnēnos

Manouel Komnenos (Yunani: Μανουήλ Κομνηνός, "Manouēl Komnēnos"; 1145-1185?) merupakan putra sulung Kaisar Bizantium Andronikos I Komnenos (bertakhta 1183-1185) dengan istri pertamanya, yang namanya tidak tercatat.

Mungkin sekitar tahun 1180 Manouel menikahi Rusudani dari Georgia, putri Raja Giorgi III. Dengan demikian ia menjadi saudara ipar Ratu Tamar dari Georgia. Manouel dan Rusudani memiliki dua orang putra, Alexius dan David Komninós, yang akan menjadi pendiri bersama Kekaisaran Trebizond. Alexius mungkin lahir pada tahun 1182; Tanggal lahir David harusnya sekitar tahun 1184.

Pada bulan September tahun 1185, ketika ayahandanya digulingkan dan dibunuh, Manouel dibutakan. Dia mungkin telah mati sebagai akibat dari ini; bagaimanapun dia menghilang dari catatan sejarah pada tahun itu.



</doc>
<doc id="2584749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584749" title="Deknong Kemalawati">
Deknong Kemalawati

"Deknong Kemalawati" (2 April 1965, Meulaboh, Aceh) adalah salah seorang penyair modern Indonesia, Pengurus Dewan Kesenian Banda Aceh, Pemenang Hadiah Sastra Pemerintah Aceh.

Beliau tamat dari Fakultas Pedagogis Universitas Syiah Kuala (Banda Aceh), bekerja sebagai guru matematika di sekolah menengah. Antara pendiri Lembaga Kebudayaan dan Masyarakat (Lapena) (1998), Pengurus Dewan Kesenian Banda Ace . Mengambil bagian dalam bengkel puisi Dimas Arika Mihardja.

Beliau mulai menulis puisi di sekolah. Karya-karya pertama diterbitkan di surat kabar dan majalah pada waktu masih mahasiswi. Antologi puisi pertama Surat Dari Negeri Tak Bertuan diterbitkan pada tahun 2006. Novel "Seulusoh" tentang peristiwa Tsunami 2004 diterbitkan pada tahun 2007 dan menerima pujian para kritikus . Sampai saat ini, penyair ikut serta dalam lebih dari sepuluh kumpulan puisi, termasuk beberapa antologi sendiri.

Selain sastra, beliau berpartisipasi dalam produksi teater dan pertunjukan tarian nasional. Pada bulan November 2012 beliau dengan sukses berpartisipasi dalam Hari Puisi Indonesia (Pekan Baru) . 27-28 Oktober 2017, sebagai anggota kelompok budaya Aceh mengunjungi Kazan (Rusia), di mana mendeklamasikan puisinya dan menyajikan tarian tradisional . Berulang kali mewakili Indonesia di forum internasional: pada tahun 2016 di Kuala Lumpur di Ekspresi Puisi Dunia Numera dan pertemuan penyair Nusantara , serta pada tahun 2018 di Sabah dalam diskusi penyair Indonesia dan Malaysia tentang peran puisi dalam pengembangan hubungan bilateral .
...  Suara yang kayaf dari Nubari D Kemalawati akan tetap dalam rebana gemanya seperti syair abadi Teungku Chik Pante Kullu dlm Hikayat Perang Sabil. Puisi D. Kemalawati meninggalkan dampak wajah Aceh yang anggun tapi penuh luka-luka syahid dan syahidah para patriotnya. Metafora dan personifikasi dan pilihan diksinya bergumam ke kalbu halus kita sampai payah mahu didari dari bikah-bilah puisi mutakhir. Puisinya tetap menjadi bahagian Nusantara dan Dunia.. - Ahmad Kamal Abdullah, Sasterawan Negara Malaysia .



</doc>
<doc id="2584753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584753" title="Giorgi III dari Georgia">
Giorgi III dari Georgia

Giorgi III () (†27 Maret 1184), dari Wangsa Bagrationi, merupakan seorang Raja Georgia dari tahun 1156 hingga 1184. Pemerintahannya adalah bagian dari apa yang disebut Zaman Keemasan Georgia - periode historis di di Abad Pertengahan Tinggi, di mana Kerajaan Georgia mencapai puncak kekuatan dan perkembangan militernya. Giorgi adalah ayahanda Ratu Tamar yang Agung.

Dia naik takhta setelah kematian ayahandanya, Demetrius I dari Georgia pada tahun 1156.

Dia mengubah kebijakan pertahanan ayahandanya menjadi kebijakan yang lebih agresif dan melanjutkan serangan terhadap para penguasa Seljuk di Armenia. Dengan pendakian ke atas takhta, Giorgi III meluncurkan kampanye yang sukses melawan kesultanan Seljuk dari Ahlat (Negara Shah-Armen) pada tahun 1156. Giorgi mengambil dan mencaplok kota-kota Armenia, Ani dan Duin pada tahun 1161-1162. Namun, serangan balik Seljuk membuat Raja menyerahkan Ani kepada seorang penguasa Muslim dengan ketentuan sebagai vasal. Kota ini akhirnya dimasukkan ke dalam Kerajaan Georgia pada tahun 1173. Selama periode ini, tentara Georgia membengkak dengan sukarelawan Armenia, dengan antusias berpartisipasi dalam Iiberasi negara mereka. Pada tahun 1167, ia berbaris untuk membela vasalnya Shah Akhsitan I melawan serangan Khazar dan Kipchak dan memperkuat dominasi Georgia di daerah tersebut.

Pada tahun 1177, para bangsawan kerajaan bangkit melawan raja dan menyatakan Pangeran Demna dari Georgia (Demetrius) sebagai "Raja Georgia yang sejati dan sah". Sebagai putra almarhum kakanda Giorgi III, Davit V, Demna dianggap oleh banyak orang sebagai penuntut yang sah untuk takhta Georgia. Sekitar 30.000 pasukan pemberontak di bawah ayah mertua Demna Ioane Orbeli memperkuat posisi mereka di benteng Lore. Benteng itu dikepung oleh tentara kerajaan. Melemparkan dirinya dan pengikutnya atas belas kasihan pamandanya, dia dibutakan dan dikebiri dan sebagian besar mertuanya dibunuh.

Pada tahun 1178, Giorgi III menunjuk putrinya dan pewaris Tamar sebagai pewaris tetap dan rekan-pemimpin untuk mencegah perselisihan apapun setelah kematiannya. Namun, ia tetap menjadi rekan-pemangku takhta sampai kematiannya pada tahun 1184. Ia dimakamkan di Biara Gelati, Georgia barat.

Pada sekitar tahun 1155, Giorgi menikahi Burdukhan (Gurandukht), putri Khuddan, Raja Alania. Mereka memiliki dua orang putri:


"The Most High King George, by the will of our Lord, King of Kings of the Abkhazians, Kartvelians, Ranians, Kakhetians and the Armenians, Shirvanshah and Shahanshah and Master of all the East and the West."




</doc>
<doc id="2584764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584764" title="Insiden van Toronto 2018">
Insiden van Toronto 2018

Pada tanggal 23 April 2018, insiden melibatkan van terjadi di North York City Centre di persimpangan Yonge Street dan Finch Avenue di North York, Toronto, Ontario, Kanada. Van sewaan Ryder putih Chevrolet Express berwarna putih menabrak sejumlah pejalan kaki. Motif dan identitas tersangka belum diketahui.

Insiden ini terjadi di sekitar Yonge Street dan Finch Avenue pada pukul 13:30 (EDT). Mobil van Chevrolet Express tersebut langsung melaju ke selatan setelah menaiki trotoar dan menabrak orang-orang di pinggir jalan. Pengemudinya kabur dari lokasi kejadian. Beberapa jam setelah insiden terjadi, kepolisian Toronto mengepung sebuah van putih di sebuah gudang dekat Poyntz dan Yonge Street. Tersangka kemudian ditangkap.

Toronto Police Service melaporkan bahwa 9 orang tewas dan 16 lainnya luka-luka. CNN melaporkan bahwa insiden ini "disengaja".

Badan angkutan umum Toronto menyatakan bahwa operasi kereta bawah tanah di sekitar lokasi kejadian dihentikan sementara.


</doc>
<doc id="2584782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584782" title="Chukwu">
Chukwu

Chukwu adalah keberadaan tertinggi dalam agama Igbo. Chukwu merupakan sumber semua dewa-dewi Igbo dan bertanggung jawab memberikan tugas khusus kepada masing-masing dewa/dewi. Suku Igbo percaya bahwa semua hal berasal dari Chukwu; ia menurunkan hujan yang dibutuhkan oleh tumbuhan dan mengendalikan semua yang ada di Bumi dan dunia spiritual. Mereka percaya bahwa Chukwu maha kuasa, tidak dapat didefinisikan dan mencakup semuanya yang ada di ruang waktu.

Penelitian bahasa menunjukkan bahwa nama "Chukwu" atau "Chukouuee" terdiri dari dua kata dalam bahasa Igbo, "Chi" ("keberadaan spiritual") dan "Ukwu" ("besar dalam ukuran").

Menurut suku Igbo, Chukwu adalah pencipta dunia dan semua yang baik bersama dengan hujan, pohon dan tumbuhan-tumbuhan lainnya. Chukwu adalah dewa tertinggi yang dilambangkan oleh matahari. Dewa ini tidak digambarkan dalam wujud manusia dalam kepercayaan tradisional Igbo. Akan tetapi, Chukwu diduga merupakan dewa maskulin.

Banyak orang Igbo Kristen yang juga menyebut Tuhan dengan nama "Chukwu". Suku Igbo percaya bahwa manusia tidak dapat membayangkan kekuatan Chukwu yang tidak terbatas. Banyak dialek Igbo yang menyebut Tuhan dengan nama "Chukwu", "Chiokike", atau "Obasi."

Terdapat lima aspek Chukwu:


</doc>
<doc id="2584785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584785" title="Segitiga Ilemi">
Segitiga Ilemi

Segitiga Ilemi adalah wilayah yang dipersengketakan di Afrika Timur. Luas wilayahnya ditentukan secara sembarangan dan berkisar antara 10.320 hingga 14.000 kilometer persegi. Wilayah ini dinamai dari kepala suku Anuak yang bernama Ilemi Akwon. Wilayah ini diklaim oleh Sudan Selatan dan Kenya dan berbatasan dengan Etiopia. Pemerintah Etiopia sendiri tidak pernah melayangkan klaim resmi terhadap wilayah Segitiga Ilemi dan sudah mengakui bahwa wilayah ini milik Sudan berdasarkan perjanjian tahun 1902, 1907, dan 1972.

Kenya kini mengendalikan wilayah ini secara "de facto". Sengketa muncul akibat kata-kata dalam perjanjian tahun 1914 yang kurang jelas maknanya. Dalam perjanjian tersebut, garis lurus paralel sementara ditarik sebagai garis sementara hingga garis baru (baru ditetapkan tahun 1930-an) dapat memungkinkan pergerakan suku Turkana secara bebas. Mereka adalah kelompok peternak nomaden yang menggunakan kawasan ini untuk merumput.

Wilayah ini dianggap tidak terlalu menguntungkan secara ekonomi, dan juga di Sudan Selatan telah terjadi perang saudara, sehingga penyelesaian konflik ini pun tertunda.



</doc>
<doc id="2584786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584786" title="Peradaban Nuragik">
Peradaban Nuragik

Peradaban Nuragik adalah sebuah peradaban yang pernah ada di Sardinia, pulau terbesar kedua di Laut Tengah. Peradaban ini berdiri dari abad ke-18 SM (Zaman Perunggu) hingga abad ke-2 M. Nama peradaban ini berasal dari monumen-monumennya yang paling dikenal yang disebut nuraghe. Nuraghe adalah bangunan menara-benteng yang dibangun dari sekitar tahun 1800 SM. Saat ini terdapat sekitar 7.000 nuraghe di Sardinia.

Peradaban ini tidak meninggalkan catatan tertulis (atau paling tidak masih belum ditemukan), kecuali untuk beberapa peninggalan yang mungkin merupakan dokumen epigrafi singkat dari masa akhir peradaban Nuragik. Satu-satunya sumber tertulis mengenai peradaban Nuragik berasal dari sastra Yunani dan Romawi Kuno, dan isinya biasanya lebih bersifat mitologis daripada historis.


</doc>
<doc id="2584794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584794" title="Pembantaian di Ayyadieh">
Pembantaian di Ayyadieh

Pembantaian di Ayyadieh terjadi pada masa Perang Salib Ketiga setelah jatuhnya kota Akko ke tangan Tentara Salib. Raja Richard I dari Inggris memerintahkan pembantaian 2.000-3.000 pasukan dan warga Muslim dari kota yang telah direbut di hadapan pasukan Salahuddin Ayyubi pada tanggal 20 Agustus 1191. Walaupun diserang oleh pasukan Muslim selama pembantaian ini, Tentara Salib dapat mundur dengan tertib.

Setelah jatuhnya kota Akko, Raja Richard I ingin menukar tawanan Muslim dalam jumlah yang besar dengan Salib Sejati, tebusan dalam jumlah yang besar dan orang Kristen yang ditawan oleh Salahuddin Ayyubi.

Namun, pemimpin Muslim mencoba menunda waktu karena ia berharap agar bala bantuan dapat tiba untuk membantu merebut kembali kota Akko. Saat Raja Richard I meminta daftar orang Kristen penting yang ditawan oleh Muslim, Salahuddin Ayyubi menolak. Raja Richard lalu sadar bahwa ia sedang diakali, sehingga ia meminta agar pembayaran tebusan dan pertukaran tawanan dilakukan dalam waktu satu bulan.

Batas waktu ini tidak dipenuhi, sehingga Raja Richard I marah dan memerintahkan agar semua tawanan dari Akko dibawa ke sebuah bukit kecil yang disebut Ayyadieh. Kemudian, di depan mata pasukan Muslim, sekitar 3.000 pasukan, laki-laki, perempuan dan anak-anak dari kota Akko (menurut sumber Muslim) dibantai oleh pedang. Sementara itu, sumber Kristen sama sekali tidak menyebut keberadaan warga sipil dan memperkirakan terdapat 2.600 tawanan yang tewas.

Sebagian pasukan Muslim mengamuk setelah menyaksikan pembantaian ini dan mencoba menyerang Tentara Salib, tetapi mereka berulang kali dipukul mundur, sehingga Richard I dan pasukannya dapat mundur.


</doc>
<doc id="2584796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584796" title="Pengepungan Akko (1189–91)">
Pengepungan Akko (1189–91)

Pengepungan Akko adalah serangan balasan besar pertama yang dilancarkan oleh Raja Guy dari Yerusalem terhadap pasukan Muslim dari Suriah dan Mesir yang dipimpin oleh Salahuddin Ayyubi. Pengepungan ini merupakan bagian dari Perang Salib Ketiga dan berlangsung dari Agustus 1189 hingga Juli 1191. Kota Akko terletak di pesisir, sehingga kedua belah pihak memperoleh persediaan lewat laut. Pada akhirnya, pengepungan ini berhasil dimenangkan oleh Tentara Salib, sehingga memupus harapan Salahuddin Ayyubi untuk menghancurkan negara-negara Tentara Salib.


</doc>
<doc id="2584817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584817" title="Konsili Kartago">
Konsili Kartago

Konsili-konsili Kartago, atau Sinode-sinode Kartago, adalah rapat sinode gereja yang diadakan selama abad ke-3, ke-4, dan ke-5 di kota Kartago di Afrika. Rapat-rapa yang paling penting adalah di bawah ini.
Pada bulan Mei 251 sebuah sinode, berkumpul di bawah pimpinan Siprianus untuk mempertimbangkan pengobatan Lapsi, pengucilan Felicissimus dan lima uskup  Novatian lainnya (Rigorists), dan menyatakan bahwa lapsi harus ditangani, tidak dengan sembarangan tingkat keparahan, tetapi menurut tingkat kesalahan individu. Keputusan ini dikonfirmasi oleh sinode Roma di musim gugur tahun yang sama. Sinode Kartago lainnya tentang lapsi diadakan pada tahun 252 dan 254.

Dua sinode, pada tahun 255 dan 256, diselenggarakan di bawah Siprianus, menyatakan melawan validitas baptisan sesat, sehingga mengambil langsung masalah dengan Stefanus I, uskup Roma, yang langsung menolak mereka. Suatu Sinode ketiga pada bulan September 256, mungkin menyusul penolakan itu, dengan suara bulat menegaskan kembali posisi dua sinode lainnya. Klaim Stephen atas otoritas sebagai uskup dari segala uskup dengan tajam dikecam, dan untuk beberapa waktu hubungan keuskupan Romawi dan Afrika sangat tegang.


Sekitar tahun 345-349 bawah Gratus sebuah sinode para uskup ortodoks, telah bertemu untuk mencatat rasa terima kasih mereka bagi represi resmi yang efektif dari Circumcelliones (Donatists), menyatakan melawan pembaptisan ulang dari setiap orang yang telah dibaptis dalam nama Tritunggal, dan mengadopsi dua belas kanon disiplin ulama.

Konsili Kartago, yang disebut sebagai yang ketiga oleh Denzinger, mengeluarkan kanon Alkitab pada tanggal 28 Agustus 397. Sumber utama informasi tentang Konsili Kartago Ketiga ini berasal dari "Codex Canonum Ecclesiæ Africanæ", yang menyajikan kompilasi dari tata cara-tata cara yang diberlakukan oleh berbagai dewan gereja di Kartago selama abad keempat dan kelima. Dalam salah satu bagian kode ini muncul paragraf berikut mengenai kanon kitab Suci.

Konferensi Kartago, yang diselenggarakan oleh perintah Kaisar Honorius pada tahun 411 dengan maksud untuk mengakhiri perpecahan Donatist, meskipun tidak benar-benar sebuah sinode, adalah salah satu perkumpulan yang paling penting dalam sejarah keuskupan Afrika, dan seluruh Gereja Katolik. Dipimpin oleh Marcellinus dari Kartago yang didukung oleh partai Katolik, yang menyebabkan penekanan dengan kekerasan kaum Donatists.

Pada tanggal 1 Mei 418 sinode agung (Agustinus dari Hippo menyebutnya Konsili Afrika), berkumpul di bawah pimpinan Aurelius, uskup di Kartago, untuk mengambil tindakan mengenai kesalahan Caelestius, seorang murid dari Pelagius, mengecam ajaran Pelagian mengenai hakikat manusia, dosa, kasih karunia, dan perfectibility; dan sepenuhnya setuju dengan pandangan Agustinus yang berlawanan. Didorong oleh pemulihan oleh uskup Roma pada seorang imam Afrika yang dibuang (Apiarius dari Sicca), sinode memberlakukan bahwa siapa pun yang naik banding ke pengadilan di sisi lain dari laut (berarti Roma) tidak dapat lagi diterima dalam persekutuan dengan salah satu keuskupan di Afrika (kanon 17).

 Selama Konsili itu Santo Agustinus dan Santo Aurelius mengutuk Paus Zosimus karena mengintervensi yurisdiksi Gereja Afrika dengan memalsukan teks Kanon 5 dari Konsili Nicea Pertama. Mereka lebih lanjut memperingatkan Paus Zosimus, dan kemudian Paus Selestinus I, agar tidak "memperkenalkan kebanggaan kosong dunia ke dalam Gereja Kristus" dan "menjaga mereka Romawi tidak ikut campur urusan Afrika". Konsili memutuskan bahwa tidak ada uskup yang dapat menyebut dirinya sebagai "Pangeran Uskup" atau "Uskup Teragung (Supreme Biship)" atau gelar lain yang menunjukkan "Supremasi" (Kanon 39). Juga dinyatakan bahwa jika ada dari pendeta Afrika berani untuk mengajukan banding ke Roma, "orang yang sama adalah "ipso facto" diusir dari para pendeta". (Kanon 34) 

Sinode Vandal Kartago (484) merupakan pertemuan konsil gereja yang sebagian besar tidak berhasil, yang diadakan oleh Raja Vandal Hunerik untuk membujuk para Katolik uskup dalam wilayah Afrika Utara yang baru-baru ini ia kuasai untuk berpindah ke aliran Kekristenan Arian. Uskup Katolik menolak dan banyak orang, termasuk Fulgentius dari Ruspe dan Tiberiumus, diasingkan ke Sardinia, serta beberapa dieksekusi. "Notitia Provinciarum di Civitatum Afrika" mengatakan bahwa hampir 500 orang pergi ke pengasingan. Para uskup telah meminta para uskup Katolik dari luar daerah kekuasaan Hunerik diizinkan untuk menghadiri tapi ini ditolak, raja mengatakan, "Ketika Anda membuat saya tuan dari seluruh dunia, maka apa yang Anda inginkan akan dilakukan". Sinode ini tampaknya merupakan latihan dalam gertakan royal lebih dari perdebatan yang tulus, dengan bias terhadap uskup Arian.




</doc>
<doc id="2584832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584832" title="Magentic Network">
Magentic Network

PT Magentic Network Indonesia (Magentic Network) adalah jaringan radio milik Kompas Gramedia.




</doc>
<doc id="2584863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584863" title="Unit Tanggap Krisis Islandia">
Unit Tanggap Krisis Islandia

Unit Tanggap Krisis Islandia atau "Íslenska Friðargæslan", adalah sebuah unit para-militer Islandia dengan kapasitas bergilir lebih dari 200 orang, sekitar 30 orang diantaranya merupakan anggota aktif pada waktu yang diberikan. Ini dioperasikan oleh Kementerian Urusan Luar Negeri Islandia.



</doc>
<doc id="2584873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584873" title="Ahmad Warson Munawwir">
Ahmad Warson Munawwir

Kyai Haji Ahmad Warson Munawwir (?1933-2013) adalah seorang pembuat kamus Arab-Indonesia al-Munawwir. Ia merupakan putra dari Kyai Munawwir yang menempuh pendidikan di Pesantren al-Munawwir Krapyak dan murid dari Kyai Ali Maksum Krapyak. Kamus al-Munawwir diselesaikan pada tahun 1404 H/1984 M dan sampai sekarang menjadi kamus bahasa Arab yang paling banyak dipakai di Indonesia. Kyai Warson Munawwir wafat pada 18 April 2013 dan dikebumikan di dekat Masjid Nurul Huda Dongkelan‎.


</doc>
<doc id="2584875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584875" title="Masjid Nurul Huda Dongkelan">
Masjid Nurul Huda Dongkelan

Masjid Nurul Huda Dongkelan atau Masjid Pathok Negara Dongkelan adalah salah satu dari lima Masjid Pathok Negara. Masjid tersebut berada di Dusun Dongkelan, Tirtonirmolo, Kasihan, Bantul dan dibangun pada tahun 1775 pada masa Sultan Hamengkubuwono I sebagai balas jasa terhadap Kyai Syihabudin yang telah membantu Sultan bersama dengan RM. Said.

Pada masa Perang Diponegoro, masjid tersebut dibakar oleh Belandan dan, pada tahun 1901, masjid tersebut dibangun kembali. Di dekat masjid tersebut, terdapat pemakaman yang diantaranya untuk mengkebumikan Kyai Syihabudin. Kyai Ali Maksum, Kyai Ahmad Warson Munawwir dan Gus Kelik dari Pondok Pesantren Ali Maksum Krapyak yang juga dikebumikan disana.


</doc>
<doc id="2584880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584880" title="Masjid Sulthani Plasakuning">
Masjid Sulthani Plasakuning

Masjid Sulthani Plasakuning atau Masjid Pathok Negara Plasakuning adalah salah satu dari lima Masjid Pathok Negara. Masjid tersebut berada di Jl Plasakuning Raya No. 99, Desa Minomartani, Ngaglik, Sleman yang berjarak 9 km dari utara Keraton Yogyakarta dan didirikan pada tahun 1724. Kepengurusan masjid tersebut dipegang oleh Kyai Mursada, putra dari Kyai Nur Iman Mlangi.

Arsitektur masjid tersebut masih asli tanpa banyak diubah-ubah. Di luar masjid tersebut masih terdapat tempat untuk menyucikan diri pada jamaah sebelum masuk masjid.


</doc>
<doc id="2584885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584885" title="Sistem Pertahanan Udara Islandia">
Sistem Pertahanan Udara Islandia

Sistem Pertahanan Udara Islandia () adalah sebuah bagian dari Garda Pesisir Islandia. Sistem tersebut didirikan pada 1987 di bawah Jawatan Pertahanan Kementerian Urusan Luar Negeri Islandia, dan antara 2009-2011, sistem tersebut menjadi bagian dari Agensi Pertahanan Islandia ("Varnarmálastofnun Íslands"). Sistem tersbeut mengoperasikan empat kompleks radar, sebuah perangkat lunak dan fasilitas pendukung serta pusat komando dan laporan.



</doc>
<doc id="2584888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584888" title="Garda Pesisir Islandia">
Garda Pesisir Islandia

Garda Pesisir Islandia (, "Landhelgisgæslan" atau singkatnya "Gæslan") adalah sebuah layanan yang bertanggung jawab untuk pertahanan pesisir, maritim dan pencarian dan penyelamatan aeronautikal di Islandia. Garda tersebut bermula pada 1859, saat kapal "Ørnen" mulai berpatroli di perairan Islandia.



</doc>
<doc id="2584889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584889" title="Topher Grace">
Topher Grace

Christopher John "Topher" Grace (; ) adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia paling dikenal karena berperan sebagai Eric Forman dalam sitkom Fox "That '70s Show", Eddie Brock/Venom dalam film Sam Raimi "Spider-Man 3", Carter Duryea dalam film "In Good Company", dan Edwin dalam film tahun 2010 "Predators".



</doc>
<doc id="2584894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584894" title="Ashley Hinshaw">
Ashley Hinshaw

Ashley Hinshaw adalah aktris dan model asal Amerika Serikat. Ia paling dikenal karena peran utamanya dalam film tahun 2012 "About Cherry", dan perannya dalam serial televisi tahun 2016 Crackle "StartUp". Sejak tahun 2017 ia dikreditkan menggunakan nama pernikahannya Ashley Grace.

Hinshaw mulai berpacaran dengan aktor Topher Grace pada Januari 2014, dan mereka bertunangan pada Januari 2015. Pada tanggal 29 Mei 2016, Grace dan Hinshaw menikah di dekat Santa Barbara, California. Pada tanggal 1 Agustus 2017, Hinshaw mengkonfirmasi bahwa dia dan Grace mengharapkan anak pertama mereka; putri mereka lahir pada November 2017.


</doc>
<doc id="2584895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584895" title="Kepolisian Islandia">
Kepolisian Islandia

Kepolisian () bertanggung jawab untuk penegakan hukum di seluruh negara, kecuali perairan teritorial Islandia yang berada di bawah yurisdiksi Garda Pesisir Islandia. Urusan kepolisian di Islandia adalah tanggung jawab Kementerian Dalam Negeri dan diurus oleh Jawatan Komisioner Nasional Kepolisian (') atas perantaraan kementerian tersebut. Organisasi tersebut terbagi dalam 9 distrik, yang terbesar adalah Kepolisian Metropolitan Reykjavik ('), yang bertanggung jawab untuk Kawasan Ibukota dan total populasinya adalah sekitar 208,000 orang.


</doc>
<doc id="2584899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584899" title="Angkatan Pertahanan Islandia">
Angkatan Pertahanan Islandia

Angkatan Pertahanan Islandia adalah sebuah komando militer Angkatan Bersenjata Amerika Serikat dari 1951 sampai 2006. Dibuat atas permintaan NATO, pasukan tersebut didirikan saat Amerika Serikat menandatangani sebuah perjanjian untuk memberikan pertahanan kepada Islandia, yang hanya memiliki pasukan pertahanan terbatas.



</doc>
<doc id="2584922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584922" title="Femisida">
Femisida

Femisida atau feminisida adalah sebuah istilah kejahatan kebencian berbasis jenis kelamin, yang banyak didefinisikan sebagai "pembunuhan intensional dari kaum perempuan (wanita atau gadis) karena mereka adalah perempuan", meskipun definisinya beragam tergantung pada konteks sejarah. Pengarang feminis Diana E. H. Russell adalah salah satu pionir awal dari istilah tersebut, dan ia mendefinisikan kata tersebut sebagai "pembunuhan perempuan oleh laki-laki karena mereka adalah perempuan". Feminis lain menempatkan pengartian pada tujuan atau keperluan dari tindakan tersebut secara khusus ditujukan kepada perempuan karena mereka adalah perempuan; yang lainnya meliputi pembunuhan perempuan oleh perempuan.



</doc>
<doc id="2584925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584925" title="Universitas untuk Perdamaian">
Universitas untuk Perdamaian

Universitas untuk Perdamaian (; UPEACE) adalah sebuah organisasi antar-pemerintahan dengans status universitasl. Badan tersebut didedikasikan oleh traktat pada 1980 dan memiliki kampus utama di Kosta Rika.



</doc>
<doc id="2584930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584930" title="Pasukan Publik Kosta Rika">
Pasukan Publik Kosta Rika

Pasukan Publik Kosta Rika adalah sebuah pasukan paramiliter kecil yang menerapkan kebijakan dan fungsi patroli perbatasan. Kosta Rika tak memiliki militer resmi.

Pada 1 Desember 1948, Presiden José Figueres Ferrer dari Kosta Rika meniadakan militer Kosta Rika setelah kemenangan dalam perang saudara pada tahun tersebut.



</doc>
<doc id="2584933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584933" title="The Economic Times">
The Economic Times

The Economic Times adalah sebuah surat kabar harian India berbahasa Inggris terbitan Bennett, Coleman & Co. Ltd.. "The Economic Times" mulai terbit pada 1961, surat kabar tersebut adalah surat kabar bisnis berbahasa Inggris paling banyak dibaca kedua di dunia, setelah "Wall Street Journal", dengan jumlah pembaca lebih dari 800,000.



</doc>
<doc id="2584938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584938" title="Aadukalam Naren">
Aadukalam Naren

Narayanan adalah seorang pemeran film asal India yang tampil dalam perfilman Tamil. Ia membuat debutnya dalam film 1997 "Raman Abdullah" namun baru mendapatkan peran dalam film 2011, "Aadukalam" garapan Vetrimaaran. Ia sebelumnya tampil dalam serial televisi Balu Mahendra "Kathai Neram".


</doc>
<doc id="2584943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584943" title="Angkatan Bersenjata Haiti">
Angkatan Bersenjata Haiti

Angkatan Bersenjata Haiti (), terdiri dari Angkatan Darat Haiti, Angkatan Laut Haiti, Angkatan Udara Haiti, Garda Pesisir Haiti, dan beberapa pasukan kepolisian (Kepolisian Port-au-Prince). Angkatan Bersenjata selalu menjadi penugasan dominan dengan lainnya utamanya bertugas dalam peran pendukung. Nama militer Haiti berubah dari Garde d'Haiti sampai Forces Armées d'Haïti—FAd'H pada 1958 saat masa pemerintahan François Duvalier. Setelah bertahun-tahun interfensi militer dalam politik, termasuk puluhan kudeta militer, Haiti meniadakan militernya pada 1995.

Pada 17 November 2017, Angkatan Bersenjata Haiti diremobilisasikan oleh Presiden Jovenel Moise. Presiden menangguhkan perintah Eksekutif sebelumnya buatan Presiden Aristide yang menangguhkan dan meniadakan angkatan bersenjata pada 6 Desember 1995.



</doc>
<doc id="2584945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584945" title="Aadukalam Murugadoss">
Aadukalam Murugadoss

Aadukalam Murugadoss adalah seorang pemeran film asal India yang tampil dalam perfilman Tamil/ Ia membuat puncak kariernya dengan memerankan teman Dhanush dalam film 2011 garapan Vetrimaaran, "Aadukalam", yang menambahkan nama dari film tersebut sebagai prefiks untuk menciptakan sebuah nama panggung.


</doc>
<doc id="2584949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584949" title="Angkatan Bergerak Khusus">
Angkatan Bergerak Khusus

Angkatan Bergerak Khusus () adalah sebuah unit paramiliter yang bertugas sebagai angkatan keamanan dalam negeri utama di Mauritius. Karena Mauritius tak memiliki militer terdedikasi, utamanya karena biaya yang akan dikeluarkan, SMF membentuk bagian dari Angkatan Kepolisian Mauritius, dengan personilnya pada rotasi jangka panjang dari pasukan kepolisian.


</doc>
<doc id="2584951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584951" title="Pemberontakan Nanchang">
Pemberontakan Nanchang

Pemberontakan Nanchang (; ) adalah pertempuran Kuomintang–Komunis besar pertama dalam Perang Saudara Tiongkok, dimulai oleh pihak Komunis untuk melawan pembersihan antikomunis oleh Partai Nasionalis Tiongkok.

Kuomintang (KMT, atau Partai Nasionalis) membentuk sebuah "Komite Revolusioner" di Nanchang menanam benih pemicu yang diharapkan untuk menyulut pemberontakan petani yang meluas. Di antara para pemimpin politik adalah Deng Yanda, Song Qingling (Soong Ching-ling, Nyonya Sun Yat-sen), dan Zhang Fakui (yang kemudian menghancurkan pemberontakan).

Pasukan militer di Nanchang di bawah kepemimpinan He Long dan Zhou Enlai memberontak dalam upaya untuk menguasai kota setelah berakhirnya aliansi Kuomintang-Komunis yang pertama. Para pemimpin penting lainnya dalam peristiwa ini adalah Zhu De, Ye Ting, dan Liu Bocheng.

Beberapa nama umum dari peristiwa ini antara lain：Pemberontakan Nanchang (南昌起义), juga dikenal sebagai Pemberontakan Nanchang Satu Agustus (八一南昌起义), Kerusuhan Nanchang (南昌暴动), dan Insiden Nanchang (南昌起事)。

Dalam hal penamaan peristiwa ini dari segi sejarah, Kuomintang dan Komunis keduanya mempertahankan istilahnya masing-masing. Untuk peristiwa yang dilancarkan di Nanchang pada 1 Agustus 1927 oleh Komunis ini, Pemerintah Republik Rakyat Tiongkok dan Partai Komunis Tiongkok secara umum menyebutnya "Pemberontakan Nanchang" (南昌起義), juga mengakui bahwa peristiwa ini adalah suatu kerusuhan (menentang Partai Nasionalis Tiongkok); Pemerintah Republik Tiongkok dan Partai Nasionalis Tiongkok secara bersama menyebutnya "Kerusuhan Nanchang" (). Sebelum berdirinya Republik Rakyat Tiongkok, Partai Komunis juga sering menggunakan istilah "Kerusuhan Nanchang" (), dengan penggunaan kata "kerusuhan" dalam makna yang netral.




</doc>
<doc id="2584952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584952" title="Paloh (film)">
Paloh (film)

Paloh adalah sebuah film sejarah Malaysia tahun 2003 garapan Adman Salleh. Film tersebut diproduksi oleh Filem Negara Malaysia dan Badan Pengembangan Film Nasional Malaysia (FINAS).




</doc>
<doc id="2584953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584953" title="Kishore Te">
Kishore Te

Kishore Te () () adalah seorang penyunting film asal India. Ia berkarya dalam perfilman Tamil, Kannada dan Telugu. Untuk karyanya dalam "Aadukalam" (2011) dan "Visaranai" (2015), ia memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Penyuntingan Terbaik.


</doc>
<doc id="2584954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584954" title="Saw Teong Hin">
Saw Teong Hin

Saw Teong Hin () adalah seorang sutradara asal Malaysia. Ia dikenal karena menyutradarai film fantasi epik berbahasa Melayu "Puteri Gunung Ledang" dan "You Mean the World to Me", film Malaysia pertama yang difilmkan secara keseluruhan dalam bahasa Hokkien.


</doc>
<doc id="2584959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584959" title="Korps Kepolisian Andorra">
Korps Kepolisian Andorra

Korps Kepolisian Andorra () adalah kepolisian nasional di Andorra. Pada 2007, pasukan tersebut memiliki 240 perwira yang melayani populasi sekitar 85,000.



</doc>
<doc id="2584962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584962" title="Dinesh Kumar (koreografer)">
Dinesh Kumar (koreografer)

Dinesh Kumar (secara mononim dikenal sebagai Dinesh) adalah seorang koreografer asal India yang berkarya dalam perfilman India Selatan, termasuk film Tamil. Ia memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Koreografi Terbaik tahun 2011 atas karyanya dalam "Aadukalam" (Tamil) 




</doc>
<doc id="2584971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584971" title="The Malay Chronicles: Bloodlines">
The Malay Chronicles: Bloodlines

The Malay Chronicles: Bloodlines (alias Clash of Empires: The Battle for Asia do Britania Raya) adalah sebuah film aksi epik Malaysia tahun 2011 yang berdasarkan pada dokumen abad ke-16 Hikayat Merong Mahawangsa, yang juga menjadi judulnya yang dirilis di Malaysia (Hikayat Merong Mahawangsa). Film tersebut disutradarai, ditulis dan diproduksi oleh Yusry Abdul Halim.



</doc>
<doc id="2584978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584978" title="Velmurugan">
Velmurugan

Velmurugan adalah seorang penyanyi playback film Tamil India Selatan. Ia meraih ketenaran dengan lagu-lagu foklor seperti Madura dalam "Subramaniapuram" dan Aadungada dalam "Naadodigal" dan Otha Sollala dalam "Aadukalam". Ia disebut sebagai salah satu titik balik dalam kehidupannya oleh James Vasanthan.



</doc>
<doc id="2584982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584982" title="Wanita Bertudung Hitam">
Wanita Bertudung Hitam

Wanita Bertudung Hitam adalah sebuah film berbahasa Melayu yang dirilis di Malaysia pada 1992. Film "Wanita Bertudung Hitam" dirilis dalam bentuk film berwarna.

Film "Wanita Bertudung Hitam" pertama kali dirilis pada 1992 di bioskop seluruh belahan negeri. Film tersebut dibintangi oleh Ramona, Jalil Hamid dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2584993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584993" title="Snehan">
Snehan

Snehan (nama lahir Sivaselvam ) adalah seorang penyair dan pembuat lirik asal India. Ia berkarya dalam industri film Tamil. Setelah menjabat sebagai asisten penyair Vairamuthu, ia mulai berkarya sebagai pembuat lirik dalam film "Putham Pudhiya Poove" dan menulis lirik untuk lebih dari 2500 lagu. Snehan sejak itu juga tampil dalam film sebagai pemeran dan membaut debut aktingnya dalam film "Yogi" (2009).


</doc>
<doc id="2584999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2584999" title="Prashanthini">
Prashanthini

Prashanthini adalah seorang penyanyi playback yang biasanya bernyanyi dalam bahasa Tamil. Ia adalah putri dari penyanyi playback veteran terkenal Malaysia Vasudevan dan saudari dari Yugendran.


</doc>
<doc id="2585113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585113" title="S. P. B. Charan">
S. P. B. Charan

Sripathi Panditharadhyula Gonda Balasubrahmanyam Charan , yang lebih dikenal dengan sebutan S. P. B. Charan, atau Charan adalah seorang penyanyi playback, pemeran dan produser film India. Ia utamanya dikenal atas karyanya dalam sinema Tamil.


</doc>
<doc id="2585139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585139" title="Kaminey">
Kaminey

Kaminey () adalah sebuah film cerita seru India tahun 2009 garapan Vishal Bhardwaj dan menampilkan Shahid Kapoor, Priyanka Chopra dan Amol Gupte dalam peran-peran utama. Berlatar belakang dunia bawah tanah Mumbai, "Kaminey" mengisahkan persaingan antar saudari kembar.



</doc>
<doc id="2585142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585142" title="The Golden Age of Comedy">
The Golden Age of Comedy

The Golden Age of Comedy (1957) adalah sebuah kompilasi film komedi bisu dari studio Mack Sennett dan Hal Roach, yang ditulis dan diproduksi oleh Robert Youngson.


</doc>
<doc id="2585145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585145" title="Robert Youngson">
Robert Youngson

Robert Youngson () adalah seorang produser, sutradara dan penulis naskah.

Lahir di Brooklyn, New York, ia dikenal karena menyuguhkan para audien film dengan karya para komedian film bisu ternama.



</doc>
<doc id="2585150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585150" title="Vishal Bhardwaj">
Vishal Bhardwaj

Vishal Bhardwaj () adalah seorang sutradara, penulis naskah, produser, komponis musik dan penyanyi playback asal India. Ia dikenal karena karyanya dalam sinema Hindi, dan merupakan penerima sebuah Penghargaan Filmfare dan tujuh Penghargaan Film India dalam empat kategori.



</doc>
<doc id="2585152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585152" title="Les Tremayne">
Les Tremayne

Lester Tremayne () adalah seorang pemeran radio, film dan televisi.

Lahir di Inggris, ia pindah dengan keluarganya pada usia empat tahun ke Chicago, Illinois, Amerika Serikat, dimana ia memulai teater komunitas. Ibunya adalah Dolly Tremayne, seorang pemeran Inggris.



</doc>
<doc id="2585156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585156" title="Amole Gupte">
Amole Gupte

Amole Gupte (lahir sekitar tahun 1962) adalah seorang penulis naskah, pemeran dan sutradara asal India. Ia dikenal atas karyanya dalam film Bollywood 2007 "Taare Zameen Par (Like Stars on Earth)" sebagai pengarah kreatif dan penulis naskah. Ia membuat film tersebut bersama dengan istrinya, Deepa Bhatia (konsep, riset dan penyuntingan). Ia adalah ketua Children's Film Society, India dari 2012 sampai 2015.







</doc>
<doc id="2585160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585160" title="Jay Jackson">
Jay Jackson

Jesse Greene "Jay" Jackson () adalah seorang pemandu acara kuis radio dan televisi asal Amerika.

Jackson adalah pemandu acara "Twenty Questions" saat acara tersebut disiarkan di ABC Television Network dari awal 1953 sampai Mei 1955.


</doc>
<doc id="2585169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585169" title="Charley Chase">
Charley Chase

Charley Chase (nama lahir Charles Joseph Parrott, ) adalah seorang komedian, pemeran, penulis naskah dan sutradara asal Amerika. Ia dikenal atas karyanya dalam film-film komedi pendek Hal Roach. Ia adalah kakak dari komedian/sutradara James Parrott.




</doc>
<doc id="2585184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585184" title="Babes in Toyland (operetta)">
Babes in Toyland (operetta)

Babes in Toyland adalah sebuah operetta yang dikomposisikan oleh Victor Herbert dengan sebuah libretto karya Glen MacDonough (1870–1924), yang dijalankan dengan berbagai karakter dari rime-rime rumah perawatan Ibu Angsa sampai musikal bertemakan Natal. Setelah kesuksesan musikal panggung mereka "The Wizard of Oz", yang diproduksi di New York pada permulaan Januari 1903, produser Fred R. Hamlin dan pengarah Julian P. Mitchell berniat untuk menciptakan musikal yang lebih bernuansa keluarga.




</doc>
<doc id="2585185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585185" title="Vishal Dadlani">
Vishal Dadlani

Vishal Dadlani () adalah seorang penyanyi, produser rekaman musik, komponis, pembuat lirik dan pementas asal India. Ia adalah vokalis/penulis lagu grup musik indie rock/elektronika, Pentagram, yang berdiri pada 1994, yang dianggap sebagai salah satu pionir musik independen India asli, yang meraih pengakuan di dalam dan luar negeri. Ia juga merupakan salah satu anggota duo musik pentas dan komposisi/produksi Vishal-Shekhar, sejak 1999.



</doc>
<doc id="2585186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585186" title="Hwando">
Hwando

Hwando (bahasa Korea) atau Wandu (bahasa Tionghoa), adalah sebuah benteng gunung di kerajaan Korea kuno, Goguryeo, yang dibangun untuk melindungi ibu kota kedua Goguryeo, Gungnae, di Manchuria.

Pada tahun 3 Masehi, Raja Yuri dari Goguryeo memindahkan ibu kota ke Benteng Gungnae, dan membangun benteng Batu Wina. Benteng Gungnae, ibu kota tersebut, merupakan sebuah benteng di dataran Sungai Yalu, sementara "benteng Batu Wina" (Hangul: 위나암성, Hanja: 尉那巖城) adalah sebuah kota berbenteng di gunung yang kemudian diganti namanya menjadi Hwando oleh Raja Sansang dari Goguryeo.

Goguryeo mengonsolidasikan kekuatannya dan mulai mengancam komando-komando Tiongkok, di bawah penguasaan nominal Wei. Pada tahun 242, Dongcheon menyerang sebuah benteng Tiongkok dekat muara Sungai Yalu yang menyebabkan Perang Goguryeo–Wei; pada tahun 244, Wei menyerang Goguryeo dan menjarah Hwando.


</doc>
<doc id="2585257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585257" title="Skenario Terbaik (Canadian Screen Award)">
Skenario Terbaik (Canadian Screen Award)

Academy of Canadian Cinema and Television mempersembahkan sebuah penghargaan tahunan untuk skenario terbaik untuk sebuah film Kanada. Dari 1980 sampai 2012, penghargaan tersebut dipersembahkan sebagai bagian dari Penghargaan Genie; pada 2013, penghargaan tersebut dipersembahkan sebagai bagian dari Canadian Screen Awards.

Presentasi penghargaan tersebut tak selalu konsisten — dalam beberapa tahun, sebuah penghargaan tunggal untuk Skenario Terbaik dipersembahkan, sementara pada tahun lainnya, penghargaan dipisah dan dipersembahkan untuk Skenario Asli Terbaik dan Skenario Adaptasi Terbaik.


</doc>
<doc id="2585262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585262" title="Clinton Cerejo">
Clinton Cerejo

Clinton Cerejo adalah seorang produser musik, komponis dan penyanyi asal India.

Clinton Cerejo lahir dalam sebuah keluarga akademisi dengan tanpa latar belakang musik yang diketahui. Ayahnya adalah insinyur di L&T dan ibunya adalah profesor bahasa Prancis. Kakaknya adalah pakar perangkat lunak dan adiknya adalah penyunting jurnal medis di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2585265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585265" title="Nik Amir Mustapha">
Nik Amir Mustapha

Nik Amir Mustapha adalah seorang sutradara, produser dan penulis naskah asal Malaysia. Ia dikenal atas karya-karyanya seperti "KIL" (2013) yang memenangkan empat nominasi di Anugerah Skrin 2013 dan "Terbaik Dari Langit" (2014).



</doc>
<doc id="2585267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585267" title="Hatta Azad Khan">
Hatta Azad Khan

Prof. Dr. Mohamad Hatta Azad Khan (lahir di Besut, Terengganu pada 1952) adalah seorang pengajar dan sutradara asal Malaysia. Ia adalah sutradara sitkom populer "Pi Mai Pi Mai Tang Tu". Ia pernah menjadi Dekan Fakultas Teknologi Kreatif & Artistik UiTM.



</doc>
<doc id="2585268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585268" title="Ahmad Fauzi">
Ahmad Fauzi

Ahmad Fauzi () adalah pemain sepak bola profesional berkebangsaan Indonesia yang bermain bersama klub Liga 1 PSMS Medan sebagai penjaga gawang.

Fauzi pernah bergabung bersama kesebelasan PON Sumut, Persipo Purwakarta, Persesa Sampang dan PS Bintang Jaya Asahan.

Tahun 2017, Ia bergabung bersama PSMS Medan yang berlaga di Liga 2 2017. Ia hanya bermain satu kali. Ia mendapat perpanjangan kontrak dari PSMS untuk berlaga di Liga 1 2018.




</doc>
<doc id="2585269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585269" title="Waris Jari Hantu">
Waris Jari Hantu

Waris Jari Hantu adalah sebuah film horor Malaysia tahun 2007 garapan Shuhaimi Baba. Film tersebut membuat Rusdi Ramli memenangkan penghargaan Aktor Terbaik di Festival Film Malaysia ke-20.



</doc>
<doc id="2585273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585273" title="Terbaik dari Langit (film)">
Terbaik dari Langit (film)

Terbaik Dari Langit () adalah sebuah film fiksi-ilmiah/fantasi dan komedi-drama Malaysia 2014 yang disutradarai oleh Nik Amir Mustapha dan dibintangi oleh Bront Palarae, Iedil Putra, Amerul Affendi, Megat Sharizal, Nadiya Nisaa, Sharifah Amani dan Siti Saleha. Film tersebut berkisah tentang seorang pemuda bernama Berg (Bront Palarae) yang merencanakan sebuah petualangan bersama empat temannya untuk mencari kebenaran mengenai kisah UFO.



</doc>
<doc id="2585278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585278" title="Abhishek Chaubey">
Abhishek Chaubey

Abhishek Chaubey () adalah seorang sutradara, penulis, penulis naskah dan produser asal India. Ia menyutradarai film 2010, "Ishqiya".


</doc>
<doc id="2585279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585279" title="Afdlin Shauki">
Afdlin Shauki

Dato' Afdlin Shauki bin Aksan (), yang juga dikenal sebagai Afdlin Shauki adalah seorang produser, penulis naskah, sutradara, pemeran, komedian, penyanyi, penulis lagu dan presenter televisi asal Malaysia. Ia dijuluki Chief Kodok atau Alf oleh para penggemarnya.


</doc>
<doc id="2585280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585280" title="Chiu Keng Guan">
Chiu Keng Guan

Chiu Keng Guan (; Tionghoa: 周青元; pinyin: Zhōu Qīng Yuán) adalah seorang sutradara asal Malaysia.

Lahir dan dibesarkan di Batu Pahat, Johor, Chiu awalnya belajar desain grafis dan kemudian seni rupa murni, dan bekejra pada produksi pahatan dan keramik sebelum masuk HVD Film Production.



</doc>
<doc id="2585282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585282" title="Hantu Kak Limah Balik Rumah">
Hantu Kak Limah Balik Rumah


Sekuel dari film tersebut, "Husin, Mon dan Jin Pakai Toncit" dirilis pada 2013.



</doc>
<doc id="2585284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585284" title="Wangsa Bagrationi">
Wangsa Bagrationi

Wangsa Bagrationi (, "bagrat'ioni" ) merupakan sebuah wangsa kerajaan yang memerintah di Georgia dari Abad Pertengahan hingga awal abad ke-19, berada di antara wangsa tertua yang berkuasa di dunia yang masih ada di dunia. Dalam penggunaan modern, garis kerajaan ini sering disebut sebagai Bagratid Georgia (bentuk Helenis dari nama dinasti mereka), juga dikenal dalam bahasa Inggris sebagai Bagrations.

Asal yang sama dengan Dinasti Bagratuni Armenia telah diterima oleh para sarjana. Awal Bagratid Georgia melalui pernikahan dinastik memperoleh Kepangeranan Iberia setelah menggantikan Dinasti Chosroid pada akhir abad ke-8. Pada tahun 888, monarki Georgia dipulihkan dan mempersatukan berbagai pemerintahan asal ke dalam Kerajaan Georgia, yang makmur dari abad ke-11 hingga ke-13. Periode waktu ini, terutama masa pemerintahan Davit IV (1089-1125) dan cucunya Tamar yang Agung (1184-1213) meresmikan Zaman Keemasan Georgia dalam sejarah Georgia.

Setelah fragmentasi Kerajaan Georgia yang bersatu pada akhir abad ke-15, cabang-cabang dinasti Bagrationi menguasai tiga kerajaan Georgia yang terpisah, Kerajaan Kartli, Kerajaan Kakheti, dan Kerajaan Imereti, hingga aneksasi Rusia pada awal abad ke-19. Meskipun Perjanjian Georgiyevsk Artikel ke-3 menjamin terus kedaulatan untuk wangsa Bagrationi dan kehadiran mereka di takhta Georgia , Mahkota Kekaisaran Rusia kemudian melanggar ketentuan perjanjian, dan perjanjian mereka menjadi aneksasi ilegal. Dinasti tersebut bertahan di dalam Kekaisaran Rusia sebagai keluarga bangsawan sampai Revolusi Februari 1917. Pembentukan pemerintahan Soviet di Georgia pada tahun 1921 memaksa beberapa anggota keluarga untuk menerima status demosi dan kehilangan harta benda di Georgia, yang lain pindah ke Eropa Barat, meskipun beberapa dipulangkan setelah kemerdekaan Georgia pada tahun 1991.

Bentuk-bentuk Georgia paling awal dari nama dinasti adalah Bagratoniani, Bagratuniani dan Bagratovani, kemudian berubah menjadi Bagrationi. Nama-nama ini serta Bagratuni Armenia dan penunjukan Bagratid modern berarti "anak-anak Bagrat" atau "rumah/didirikan oleh Bagrat".

Menurut sebuah tradisi yang pertama kali tercatat dalam karya kronik Georgia abad ke-11 Sumbat Davitis-Dze, dan diulang-ulang kemudian oleh Pangeran Vakhushti Bagrationi (1696-1757) dinasti tersebut mengaku keturunan dari raja alkitab dan nabi Daud dan berasal dari Palestina pada sekitar tahun 530 M. Tradisi menyebutkan bahwa dari tujuh saudara pengungsi dari garis keturunan Daud, tiga dari mereka menetap di Armenia dan empat lainnya tiba di Kartli (juga dikenal sebagai Iberia), di mana mereka menikah dengan wangsa-wangsa penguasa setempat dan memperoleh beberapa tanah dalam kepemilikan yang turun-temurun, dengan salah satu dari empat bersaudara, Guaram (†532), mendirikan garis yang kemudian disebut Bagrationi seperti putranya, Bagrat. Penggantinya, Guaram, ditempatkan sebagai pangeran ketua Kartli di bawah protektorat Bizantium, menerima pada kesempatan ini gelar istana Bizantium "Kouropalates" pada tahun 575. Jadi, menurut versi ini, dimulai wangsa Bagratid, yang bertakhta hingga tahun 1801.

Tradisi ini mendapat penerimaan umum hingga awal abad ke-20. Asal usul Yahudi, apalagi keturunan Alkitab, dari Bagratid telah didiskon oleh beasiswa modern. Penelitian Kirill Tumanov menyimpulkan bahwa Bagratid Georgia bercabang dari dinasti Bagratuni Armenia dalam pribadi Adarnase, yang ayahandanya Vasak (putra Ashot III yang Buta, ketua pangeran Armenia dari tahun 732 hingga 748) diserahkan ke Kartli setelah pemberontakan yang gagal melawan Arab bertakhta pada tahun 775. Putra Adarnase, Ashot I, memperoleh kerajaan Kartli pada tahun 813 dan dengan demikian mendirikan wangsa kerajaan terakhir di Georgia. Oleh karena itu, legenda asal Daud dari Bagratid Georgia adalah pengembangan lebih lanjut dari tuntutan sebelumnya dihibur oleh dinasti Armenia, seperti yang diberikan dalam karya penulis Armenia Movses Khorenatsi. Setelah cabang Georgia, yang cepat berakulturasi di lingkungan baru, mengasumsikan kekuasaan kerajaan, mitos asal Alkitab mereka membantu menegaskan legitimasi mereka dan menjadi pilar ideologis utama dari pemerintahan Bagrationi di Georgia.

Meskipun pasti, sejarah generasi demi generasi dinasti Bagrationi baru dimulai pada akhir abad ke-8. Tumanov menyatakan bahwa cabang Georgia pertama Bagratid dapat ditelusuri sejauh abad ke-2, ketika mereka konon bertakhta atas kepangeranan Odzrkhe di tempat yang sekarang adalah Georgia selatan. Garis Odzrkhe, yang dikenal dalam sejarah abad pertengahan sebagai Bivritianis, berlangsung hingga abad ke-5. Namun, mereka tidak dapat dianggap sebagai leluhur langsung dari Bagratid berikutnya yang akhirnya mengembalikan otoritas kerajaan Georgia.

Menurut sejarahwan Georgia Niko Berdzenishvili, dinasti terkenal dari Bagrationi berasal dari distrik Georgia paling kuno – Speri. Melalui kebijakan mereka yang fleksibel dan berpandangan jauh ke depan, Bagrationi meraih pengaruh besar dari abad ke-6 hingga ke-8. Salah satu cabang mereka pindah ke Armenia, yang lain ke Kerajaan Iberia Georgia, dan keduanya memenangkan diri mereka sendiri posisi dominan di antara para penguasa Transkaukasia lainnya"."

Wangsa Bagrationi menjadi terkenal pada saat monarki Georgia (Kaukasus Iberia) jatuh ke Kekaisaran Persia Sassanid pada abad ke-6, dan keluarga-keluarga bangsawan setempat yang terkemuka habis oleh serangan-serangan Arab. Munculnya dinasti baru dimungkinkan oleh kepunahan Guaramid dan hampir punahnya Chosroid, (dua dinasti Georgia awal dengan siapa Bagratid melaksanakan inter-pernikahan secara ekstensif), dan juga oleh keasyikan Abbasiyah dengan perang sipil mereka sendiri dan konflik dengan Kekaisaran Bizantium. Meskipun kekuasaan Arab tidak memungkinkan mereka berpijak di ibu kota kuno Tbilisi dan timur Kartli, Bagratid berhasil mempertahankan domain awal mereka di Klarjeti dan Meskheti dan, di bawah protektorat Bizantium, memperluas harta mereka ke selatan ke dalam pawai Armenia barat laut untuk membentuk pemerintahan secara konvensional dikenal dalam sejarah modern sebagai Tao-Klarjeti. Pada tahun 813, dinasti baru diperoleh, dengan Ashot I, gelar turun-temurun dari pangeran pemimpin Iberia (Kartli), yang mana kaisar melampirkan kehormatan "kourapalates".

Meskipun revitalisasi monarki, tanah Georgia tetap terbagi di antara penguasa yang bersaing, dengan Tbilisi tetap berada di tangan Arab. Putra dan cucu Ashot I membentuk tiga cabang terpisah – garis-garis Kartli, Tao, dan Klarjeti – sering bergulat satu sama lain dan dengan penguasa tetangga. Garis Kartli menang; pada tahun 888, dengan Adarnase I, itu memulihkan otoritas kerajaan asli Georgia yang tidak aktif sejak tahun 580. Bagrat III keturunannya mampu mengkonsolidasikan warisannya di Tao-Klarjeti dan Kerajaan Abkhazia, terutama karena diplomasi dan penaklukan ayah angkat energetiknya, Davit III dari Tao.

Monarki yang bersatu ini mempertahankan kemandiriannya yang genting dari kekaisaran Bizantium dan Seljuk sepanjang abad ke-11, berkembang di bawah Davit IV (1089-1125), yang menangkis serangan Seljuk dan penyatuan Georgia yang lengkap dengan penaklukan kembali Tbilisi pada tahun 1122. Dengan mundurnya kekuasaan Bizantium dan pembubaran Kekaisaran Agung Seljuk, Georgia menjadi salah satu negara terkemuka di Timur Kristen, kekaisaran pan-Kaukasianya peregangan, pada tingkat terbesarnya, dari Kaukasus Utara ke Iran utara, dan ke timur ke Asia Kecil.

Terlepas dari insiden perselisihan dinasti yang berulang-ulang, kerajaan itu terus berkembang selama pemerintahan Demetrios I (1125-1156), Giorgi III (1156-1184), dan terutama, putrinya Tamar yang Agung (1184-1213). Dengan kematian Giorgi III, garis utama laki-laki punah dan dinasti berlanjut melalui pernikahan Ratu Tamar dengan pangeran Alan David Soslan, keturunan Bagratid yang terkenal.

Invasi oleh Khwarezmia pada tahun 1225 dan Mongol pada tahun 1236 mengakhiri "Zaman Keemasan" Georgia. Perjuangan melawan pemerintahan Mongol yang diciptakan oleh sebuah dyarchy, dengan cabang lateral yang ambisius wangsa Bagrationi memegang kekuasaan atas Georgia barat (Imereti). Ada periode singkat reuni dan kebangunan rohani di bawah George V yang Brilian (1299-1302, 1314-1346), tetapi delapan serangan gencar penakluk Turki-Mongol Timur antara tahun 1386 dan 1403 memberikan pukulan besar bagi kerajaan Georgia. Sekitar seabad kemudian, persatuannya akhirnya hancur oleh agresi Persia yang agresif di Persia; Kara Koyunlu, dan Aq Qoyunlu. Pada 1490/91, monarki yang dulu kuat terpecah menjadi tiga kerajaan independen – Kartli (pusat ke timur Georgia), Kakheti (Georgia timur), dan Imereti (Georgia barat) – masing-masing dipimpin oleh cabang saingan dinasti Bagrationi, dan menjadi lima kerajaan semi-independen – Odishi-Mingrelia, Guria, Abkhazia, Svaneti, dan Samtskhe – didominasi oleh klan feodal mereka sendiri.

Selama tiga abad berikutnya, para penguasa Georgia mempertahankan otonomi berbahaya mereka sebagai subjek di bawah dominasi Utsmaniyah dan Persia Safawiyah, Afshariyah, dan Qajar, meskipun kadang-kadang melayani lebih sedikit daripada boneka di tangan atasan kuat mereka. Pada periode ini, untuk menerima penobatan dari penguasa mereka, sebagai prasyarat yang diperlukan, banyak penguasa Georgia masuk Islam.

Garis Imereti, yang terus-menerus terlibat dalam perang saudara, berlanjut dengan banyak istirahat berturut-turut, dan kerajaan itu hanya relatif terhindar dari perambahan pendudukan Utsmaniyah, sementara Kartli dan Kakheti sama-sama terpengaruh oleh penguasa Persia, upaya untuk memusnahkan kerajaan bawahan fraksional yang sia-sia, dan dua kerajaan Georgia timur, selamat untuk bersatu kembali pada tahun 1762 di bawah Raja Erekle II, yang bersatu dalam pribadinya baik garis Kakheti dan Kartli, yang terakhir bertahan hidup keturunan laki-laki di cabang Mukhraneli sejak tahun 1658.

Pada 1744, Erekle II dan ayahandanya, Teimuraz II diberikan jabatan raja Kakheti dan Kartli masing-masing oleh tuan mereka Nader Shah, sebagai hadiah atas kesetiaan mereka. Kematian Nader Shah berikut ini pada tahun 1747, Erekle II dan Teimuraz II memanfaatkan letupan ketidakstabilan, dan mendeklarasikan kemerdekaan de facto. Setelah Teimuraz II meninggal pada 1762, Erekle II menggantikan ayahnya sebagai penguasa Kartli, dan menyatukan dua kerajaan dalam persatuan pribadi Kerajaan Kartli-Kakheti, menjadi penguasa Georgia pertama yang memimpin Georgia timur yang bersatu secara politis dalam tiga abad. Pada waktu yang hampir bersamaan, Karim Khan telah naik takhta Iran; Erekle II dengan cepat mengajukan penyerahan de jure kepada penguasa baru Iran, bagaimanapun, secara de facto, ia tetap otonom selama seluruh periode Zand.

Erekle II (Hercules) mencapai tingkat stabilitas di Kartli-Kakheti dan mendirikan hegemoni politik di Transkaukasia. Dalam Perjanjian 1783 Georgiyevsk, ia menempatkan kerajaannya di bawah perlindungan Kekaisaran Rusia. Yang terakhir gagal, bagaimanapun, untuk memberikan bantuan tepat waktu ketika penguasa Persia Mohammad Khan Qajar ditangkap, dipecat dan menghancurkan Tbilisi pada tahun 1795 untuk memaksa kerasnya hubungan Georgia dengan Rusia, karena dapat ditemukan penguasa Persia dari kedaulatan atas wilayah tersebut.

Setelah kematian Erekle pada tahun 1798, putra dan penerusnya, Raja Giorgi XII, memperbarui permintaan untuk perlindungan dari Kaisar Pavel I dari Rusia, dan mendesaknya untuk campur tangan dalam perseteruan dinasti yang sengit di antara banyak putra dan cucu almarhum Erekle. Pavel menawarkan untuk memasukkan Kerajaan Kartli-Kakheti ke dalam Kekaisaran Rusia, sementara mempertahankan dinasti pribuminya tingkat otonomi internal - pada dasarnya, mediatisasi, dan pada tahun 1799 Rusia berbaris ke Tbilisi. Negosiasi istilah masih dalam proses, ketika Pavel menandatangani manifesto pada tanggal 18 Desember 1800, secara sepihak menyatakan aneksasi Kartli-Kakheti ke Kekaisaran Rusia. Proklamasi ini dirahasiakan sampai kematian Raja George pada 28 Desember. Putra sulungnya, Tsarevich Davit, telah diakui secara resmi sebagai pewaris oleh Kaisar Pavel pada tanggal 18 April 1799, tetapi aksesinya sebagai raja setelah kematian ayahandanya tidak diakui.

Pada 12 September 1801, Kaisar Alexander I dari Rusia secara resmi menegaskan kembali tekad Pavel, memecat wangsa Bagrationi dari takhta Georgia. Meskipun dibagi di antara mereka sendiri, beberapa pangeran Bagrationi menolak aneksasi Rusia, mencoba menghasut pemberontakan. Sebagian besar dari mereka ditangkap dan dideportasi dari Georgia.

Masa pemerintahan Wangsa Imereti berakhir kurang dari satu dekade kemudian. Pada tanggal 25 April 1804, raja Imereti Solomon II, yang secara nominal merupakan pengikut Utsmaniyah, dibujuk untuk menyimpulkan Konvensi Elaznauri dengan Rusia, dengan persyaratan yang mirip dengan Traktat Georgievsk. Namun pasukan Rusia memecat Solomon pada tanggal 20 Februari 1810. Namun pasukan rusia digulingkan Solomon pada tanggal 20 februari 1810. Dikalahkan selama pemberontakan berikutnya untuk mendapatkan kembali kekuasaan, ia meninggal di pengasingan di Trabzon, Turki Utsmaniyah, pada tahun 1815. Pemerintahan Rusia atas Iran telah diakui dalam berbagai perjanjian damai dengan Iran dan Ottoman dan tanah Georgia yang tersisa diserap oleh Kekaisaran Rusia dengan sedikit demi sedikit pada abad ke-19.

Di Kekaisaran Rusia, Bagrationis menjadi keluarga bangsawan yang terkemuka. Yang paling terkenal adalah Pangeran Pyotr Bagration, cicit Raja Iese dari Kartli yang menjadi jenderal Rusia dan pahlawan Perang Patriotik tahun 1812. Saudaranya Pangeran Roman Bagration juga menjadi seorang jenderal Rusia, yang membedakan dirinya dalam Perang Rusia-Persia (1826-1828), dan merupakan yang pertama memasuki Yerevan pada tahun 1827. Roman Bagration juga dikenal karena perlindungannya terhadap kesenian, sastra dan teater. Rumah teaternya di Tbilisi dianggap sebagai salah satu yang terbaik di Kaukasus. Putranya Pangeran Pyotr Romanovich Bagration menjadi gubernur wilayah Tver dan kemudian gubernur jenderal provinsi Baltik. Dia juga seorang insinyur metalurgi yang dikenal untuk pengembangan sianidasi emas di Rusia. Pangeran Dmitry Petrovich Bagration adalah seorang jenderal Rusia yang bertempur di Perang Dunia I di Brusilov Ofensif dan kemudian bergabung dengan Tentara Merah.

Mayoritas wangsa Bagrationi meninggalkan Georgia setelah Tentara Merah mengambil alih Tbilisi pada tahun 1921.

Sedangkan Bagration-Mukhraneli adalah cabang taruna bekas wangsa kerajaan Kartli, mereka menjadi garis silsilah genealogis paling senior dari wangsa Bagrationi pada awal abad ke-20: namun cabang yang lebih tua ini telah kehilangan kekuasaan Kartli pada tahun 1724, mempertahankan bahwa dari Kerajaan Mukhrani sampai aneksasinya oleh Rusia bersama dengan Kartli-Kakheti pada tahun 1800.

Seorang anggota cabang ini, Putri Leonid Georgievna Romanova, menikah dengan Vladimir Kirillovich, Adipati Agung Rusia, dan ibunda dari salah satu penggugat warisan Romanov, Maria Vladimirovna, Adipati Agung Rusia.

Pada tahun 1942 Pangeran Irakli (Erekle) Bagrationi-Mukhraneli, dari cabang silsilah senior genealogis, memproklamasikan dirinya sebagai kepala dari Wangsa Kerajaan Georgia, dalam ketiadaan bukti bahwa Bagrationis dari cabang Kakhetian (yang telah memerintah sampai tahun 1801). ) masih bertahan di balik Tirai Besi. Ia mendirikan Persatuan Tradisional Georgia di pengasingan. Istri keduanya, Maria Antonietta Pasquini, putri Ugo, Comte di Costafiorita, melahirkan seorang putra dan ahli waris, namun meninggal saat melahirkan pada bulan Februari 1944. Pada bulan Agustus 1946, duda itu menikahi Putri María Mercedes de Baviera y Borbón, cucu Raja Alfonso XII, dan putri "Don" Fernando de Baviera Borbón y, yang telah melepaskan hak-hak istananya di Bayern untuk menjadi "infante" naturalisasi di Spanyol.

Dimulai pada tahun 1990-an, anggota senior keturunan Bagrationi-Mukhraneli mulai kembali berpatroli ke Georgia dari Spanyol, mengakhiri generasi pengasingan. Putra sulung Erakle, Pangeran Georgi Bagrationi-Mukhraneli, secara resmi diakui oleh pemerintah dan pemimpin gereja ketika dia membawa jasad ayahnya dari Spanyol untuk beristirahat dengan orang-orang leluhurnya di Katedral Svetitskhoveli di Mtskheta pada tahun 1995, dan tinggal di Tbilisi. pada tahun 2005, di mana dia meninggal. Putra tertuanya, Pangeran Irakli (Erekle), lahir pada tahun 1972), pindah ke Georgia pada tahun 1999 dan, meskipun sebelumnya dipeluk sebagai calon penakluk takhta oleh beberapa monarki Georgia, telah pindah kembali ke Spanyol dan menangguhkan klaim dinamikanya sendiri. , sejak kematian ayahnya pada 2008, dengan adik lelakinya, Pangeran Davit (lahir tahun 1976). Davit mengambil tempat tinggal di Tbilisi, memperoleh kewarganegaraan Georgia, mengklaim gelar dinasti Mukhraneli, dan menjadi Kepala Dewan Keluarga. Bagration Mukhraneli adalah cabang sah dari patrilineal Bagration yang masih hidup, keturunan langsung Raja Konstantinus II dari Georgia. Meskipun demikian, mengurangi tuntutan Pangeran Davit Bagrationi-Mukhraneli ke takhta Georgia adalah fakta bahwa cabang Mukhraneli belum memerintah sebagai raja di Georgia sejak abad ke-18,

Garis Bagration-Gruzinski, meskipun junior ke Pangeran Mukhrani secara genealogis, memerintah atas kerajaan Kakheti, bersatu kembali dua kerajaan dalam kerajaan Kartli-Kakheti pada tahun 1762, dan tidak kehilangan kedaulatan sampai aneksasi Rusia pada tahun 1800.

Pangeran Nugzar Petrovich Bagration-Gruzinski (lahir 1950) adalah keturunan patrilineal paling dikenal dari raja terakhir Kartli-Kakheti, Giorgi XII, dan, dengan demikian, kepala cabang Kakheti dari dinasti yang, meskipun secara genealogis yunior ke Mukhranelis, telah memerintah baru-baru ini, tidak kehilangan takhta kerajaan Georgia hingga tahun 1800.

Nugzar dikenal di Georgia karena ia telah menjalani seluruh hidupnya di Tbilisi, dan berpengalaman dengan orang-orang Georgia lainnya baik di bawah pimpinan negara ke rezim Soviet dan pembebasannya sejak tahun 1991. Seorang sutradara teater dan bioskop, ayahandanya, Pangeran Petre Bagration-Gruzinski (1920-1984), adalah seorang penyair, dan menulis lirik lagu kebangsaan, "Lagu Tiflis".

Karena Nugzar tidak memiliki masalah laki-laki, Pangeran Evgeny Petrovich Gruzinski (lahir 1947), cucu dari saudara laki-laki Bagrat yang lebih muda, Ilia (1791-1854), yang tinggal di Federasi Rusia, dianggap sebagai pewaris dugaan dalam prinsip primogenitur yang sama. Nugzar sendiri berargumentasi mendukung putri sulungnya, Anna, yang ditunjuk sebagai ahli warisnya.

Berbagai sumber menyajikan tiga garis yang berbeda sebagai kepala Wangsa Imretinski, penuntut potensial Kerajaan Imereti yang telah lama mati, yang terakhir dari tiga kerajaan Georgia kehilangan kemerdekaannya pada tahun 1810.

Garis laki-laki keturunan Davit II dari Imreti yang dipecat punah pada tahun 1978 ketika Pangeran Konstantinus Imretinski meninggal. Dia digantikan oleh tiga orang putri kakandanya.

Namun, Pangeran Nugzar Petrovich Bagration-Gruzinski menyatakan bahwa kepemimpinan cabang Imreti - untuk satu alasan atau lainnya - ditransfer pada awal abad ke-20 ke cabang taruna yang diturunkan dari putra sulung Pangeran Bagrat dari Imreti. Cabang ini punah di garis laki-laki pada tahun 1937 dan di garis perempuan pada tahun 2009.

Hak waris ketiga menamai cabang lain yang diturunkan dari putra Pangeran Bagrat sebagai pewaris kepemimpinan wangsa. Garis ini bertahan di garis laki-laki dan dipimpin oleh Pangeran Davit Bagrationi (lahir 1948) (jangan dikelirukan dengan anggota yang lebih muda yang bernama sama dari cabang Mukhrani).

Putri Pangeran Nugzar, Putri Ana, seorang guru dan jurnalis yang bercerai dengan dua putri, menikah dengan Pangeran Davit Bagrationi-Mukhraneli, pada tanggal 8 Februari 2009 di Katedral Tbilisi Sameba. Pernikahan itu menyatukan cabang Gruzinsky dan Mukhrani dari keluarga kerajaan Georgia, dan menarik kerumunan 3.000 penonton, pejabat, dan diplomat asing, serta liputan luas oleh media Georgia.

Pentingnya dinasti pernikahan terletak pada kenyataan bahwa, di tengah-tengah kekacauan dalam keberpihakan politik yang telah mengguncang Georgia sejak kemerdekaannya pada tahun 1991, Patriark Ilia II dari Georgia secara terbuka menyerukan pemulihan monarki sebagai jalan menuju persatuan nasional pada Oktober 2007. Meskipun ini menyebabkan beberapa politisi dan partai untuk menghibur gagasan monarki konstitusional Georgia, persaingan muncul di antara para pangeran dan pendukung dinasti lama, sebagai sejarawan dan ahli hukum berdebat yang Bagrationi memiliki hak keturunan terkuat untuk tahta yang telah kosong selama dua abad.

Meskipun beberapa monarki Georgia mendukung tuntutan cabang Gruzinsky, yang lain mendukung bahwa dari cabang Mukhraneli yang diremehkan. Kedua cabang turun dari raja-raja abad pertengahan Georgia ke Konstantinus II dari Georgia yang meninggal pada tahun 1505, dan berlanjut dalam garis laki-laki yang tidak terputus dan sah ke abad ke-21.

Davit adalah satu-satunya anggota dari cabangnya yang mempertahankan kewarganegaraan dan tempat tinggal Georgia sejak kematian ayahandanya, Pangeran Giorgi Bagration-Mukhraneli pada tahun 2008. Selain kakandanya yang belum menikah Irakli, Davit adalah "ahli waris laki-laki" dari wangsa Bagrationi, sementara ayah pengantin perempuan adalah keturunan paling senior dari Bagrationi terakhir untuk memerintah atas kerajaan gabungan Georgia timur. Pernikahan antara pewaris Nugzar Gruzinsky dan pewaris Mukhrani dapat menyelesaikan persaingan mereka atas hak waris takhta.

Pangeran Davit dan Putri Anna menjadi orang tua dari seorang putra pada tanggal 27 September 2011, Pangeran Giorgi Bagration Bagrationi yang, dalam pribadinya, berpotensi menyatukan hak waris Mukhraneli dan Gruzinsky. Jika tidak ada pangeran Bagrationi lainnya yang lahir di cabang Gruzinsky atau Mukhraneli yang merupakan keturunan senior oleh primogenitur, dan ia bertahan hidup dari mereka yang sekarang hidup, Pangeran Giorgi akan menjadi pewaris laki-laki dari Wangsa Bagrationi dan pewaris Giorgi XIII dari Georgia.



</doc>
<doc id="2585287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585287" title="Sabrina Dhawan">
Sabrina Dhawan

Sabrina Dhawan adalah seorang penulis naskah dan produser India, kelahiran Inggris dan dibesarkan di Delhi, India.

Pada 2006, Dhawan menikahi Steve Cohen, yang menulis skenario untuk "The Bachelor" (1999) yang dibintangi oleh Chris O'Donnell dan Renée Zellweger. Suaminya meninggal 6 tahun kemudian pada 29 September 2012.

Dhawan sekarang tinggal di New York City dengan putranya, Kabir.



</doc>
<doc id="2585309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585309" title="Nessie Judge">
Nessie Judge

Nasreen Anisputri Daud, populer dengan nama Nessie Judge () adalah seorang kreator konten di Youtube dan "social media influencer" berkebangsaan Indonesia keturunan Pakistan—Belanda—Tionghoa.
Nessie memulai akun YouTubenya pada tahun 2012 dan menggunakannya untuk berbagi video video blog yang ia bintangi sendiri berisikan keluh kesah, atau pembahasan atas hal hal yang menarik baginya. Sampai saat ini, pelanggan ("subscriber") akunnya mencapai lebih dari 3.000.000 orang dan video-videonya telah ditonton lebih dari 100 juta kali.
Nessie merupakan lulusan Fakultas Bisnis dengan gelar Bachelor of Business Administration (BBA) di IPMI International Business School angkatan 2012 dan lulus dengan predikat Magna cum laude pada tahun 2016.

Nessie merupakan anak pertama dari empat bersaudara. Ayah Nessie adalah orang Indonesia keturunan Pakistan dan Tionghoa, sedangkan ibunya adalah orang Indonesia keturunan Belanda dan Pakistan. Judge merupakan marga dari keluarga ayahnya.

Ia lancar berbahasa Indonesia karena Bahasa Indonesia merupakan bahasa pertamanya, dan ia juga sempat hidup beberapa bulan di Finlandia, juga bersekolah di sekolah internasional semenjak SMP, yang membuatnya sangat fasih berbahasa Inggris.

Ia mulai dikenal para pengguna aktif YouTube melalui video “"Where is Indonesia"” yang ia buat untuk melampiaskan rasa rindu akan Tanah Air saat ia sedang pelatihan kerja di Eropa. Sejak tahun 2012, Nessie mengunggah video di akun YouTubenya: youtube.com/Nessie Judge

Nessie sedang menjalani pendidikan S2 di IPMI International Business School dan diharapkan untuk lulus dengan gelar Master of Business Administration (MBA) pada tahun 2019.

Di awal, konten yang mengisi akun YouTube—nya adalah "video blog" ("vlog") "travel" yang berisikan kesehariannya saat ia sedang tinggal di Eropa, diselingi oleh konten–konten tentang Indonesia seperti meng–"interview" orang asing apakah mereka mengenal Indonesia atau tidak, dan permainan aksen-aksen lokal. Nessie menarik banyak perhatian dengan video bertajuk “"Where is Indonesia"” dan “"Indonesian Accent Challenge"” yang keduanya mendapatkan lebih dari 200,000 tontonan dalam waktu singkat.

Lalu konten Nessie berkembang menjadi video-video yang lebih personal yang menggambarkan perasaannya akan topik topik seperti "anti—bullying", LGBT, "sexual consent", dan "cat calling" diselingi permainan dan kolaborasi dengan teman teman sesama Youtube "content creator" seperti Andovi & Jovial, Aulion, Fathia Izzati, Han Yoora dan Chandra Liow.

Pada pertengahan tahun 2017, Nessie memperkenalkan konten baru yang berisikan video—video informatif akan topik—topik yang dirasa menarik, dan sebuah "segmen" bernama NERROR ("Nessie Horror") yang berisikan konten berbau horror, misteri dan teori konspirasi kenapa nessie selalu membahas teori konspirasi,siapa itu nessie,kenapa nessie?,Kenapa yang masih ia tekuni hingga kini.
NERROR menjadi bagian besar dari saluran YouTube Nessie dan menjadi konten yang paling diminati, dengan penonton diatas rata—rata video Nessie yang lainnya.

Nessie adalah salah satu kontestan yang mewakili Indonesia di acara "Stepping Out" bersama Ria Sukmawijaya dan Aulion yang ditayangkan stasiun televisi Asia, Nat Geo People, pada November 2017.
Ia juga difitur sebagai Youtuber dengan konten horror oleh acara On The Spot yang ditayangkan di Trans7.



</doc>
<doc id="2585327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585327" title="Aditi Rathore">
Aditi Rathore

Aditi Rathore adalah seorang aktris India yang telah bertindak di "Kumkum Bhagya" sebagai Rachna Mehra dan sebagai Preeti di "Ek Duje Ke Vaaste". Dia saat ini memainkan peran Avni Neil Khanna di serial Star Plus "Naamkarann", di mana ia menggantikan Arsheen Naamdar dalam lompatan 15 tahun. Untuk penampilannya, ia telah dianugerahi berbagai penghargaan termasuk Penghargaan Best Beti Bintang Parivaar dan Saas Bahu Aur Saazish Award untuk pendatang baru terbaik.

Rathore memulai debutnya di Zee TV "Kumkum Bhagya" sebagai Rachna Mehra, istri Akash Ajay Mehra. Dia kemudian memainkan karakter Preeti Malhotra, saudara perempuan pemimpin Suman Tiwari dan istri Pushkar Malhotra, dalam sinetron "Ek Duje Ki Vaaste", ditayangkan terutama di saluran India Sony TV.

Rathore sekarang memainkan karakter utama Avni Neil Khanna di serial Star Plus serial "Naamkarann". Dia memasuki pertunjukan setelah lompatan, menggantikan Arsheen Naamdaar, di mana dia menyamarkan dirinya sebagai Ananya Verma. Untuk membalas dendam dia menikahi seorang perwira polisi, Neil Khanna, diperankan oleh aktor Zain Imam.


</doc>
<doc id="2585345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585345" title="Kabinet Brasil">
Kabinet Brasil

Kabinet Brazil () adalah cabang eksekutif dari pemerintah federal Brasil. Anggota kabinet ditunjuk dan dibubarkan oleh Presiden.


</doc>
<doc id="2585381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585381" title="Ananias Fingkreuw">
Ananias Fingkreuw

Ananias Fingkreuw () adalah seorang pemain sepak bola asal Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Semen Padang. Sebelum bersama Semen Padang, Ananias sempat bermain untuk beberapa klub, diantaranya Persimi Mimika, PS Siak, Persiju Sijunjung, Persipura Jayapura, PSIR Rembang, PSBL Langsa, PSPS Pekanbaru. Sementara di tingkat tim nasional, Ananias belum pernah dipanggil tim nasional.

Ananias memulai kariernya bersama Persimi Mimika. Pada tahun 2016, ia bergabung dengan Persipur Purwodadi dan bermain di Indonesia Soccer Championship B 2016. Setahun kemudian, Ananias memperkuat PSPS Pekanbaru. Tahun 2018, ia bergabung dengan Semen Padang.

Ananias mencuri perhatian setelah tampil impresif bersama PSPS Pekanbaru di putaran pertama Liga 2. Bersama PSPS Pekanbaru, Ananias berhasil mencetak 4 gol dari enam laganya. Namun, diawal putaran kedua Ananias mengundurkan diri karena urusan keluarga.

Ananias pindah ke Semen Padang setelah mendapat dorongan dari Herman Pulalo, mantan pemain Semen Padang. Ia mendapatkan cedera di pertandingan pembuka Liga 2 melawan Persis Solo. Semen Padang sendiri kalah dengan skor 3 - 0. Ananias akhirnya dipulangkan ke Padang dan tidak akan bermain melawan PSIR Rembang di pertandingan berikutnya.


</doc>
<doc id="2585389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585389" title="Fredi Jefferson Isir">
Fredi Jefferson Isir

Fredi Jefferson Isir adalah seorang pemain sepak bola asal Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Madura United .


</doc>
<doc id="2585391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585391" title="Orientasi tisu toilet">
Orientasi tisu toilet

Tisu toilet yang digantung horisontal searah dengan lantai dan dinding memiliki dua kemungkinan orientasi: tisu toilet menggantung di depan atau belakang gulungan; apabila tegak lurus dari dinding (perpendikular), kemungkinan orientasinya adalah kanan-kiri atau jauh-dekat. Semuanya tergantung pilihan dan kebiasaan pribadi. Dalam survei konsumen dan spesialis kamar mandi dan dapur Amerika Serikat, 60–70 persen responden memilih "di depan".

Banyak orang yang melontarkan pendapat terperinci mengenai hal ini; penulis kolom saran, Ann Landers, mengatakan bahwa orientasi tisu toilet menjadi topik yang paling populer (15.000 surat pembaca pada tahun 1986) dan kontroversial sepanjang sejarah kolomnya. Pendukung kedua belah pihak memberi alasan estetika, keramahan, kebersihan, penghematan kertas, kemudahan menyobek tisu, dan kesesuaian dengan suasana sekitar seperti kendaraan rekreasi dan hewan peliharaan. Beberapa penulis menghubungkan orientasi tisu toilet dengan usia, jenis kelamin, atau pandangan politik. Ada pula survei yang mengaitkan hal ini dengan status sosial-ekonomi.

Solusinya beragam, mulai dari kompromi sampai menggunakan gantungan terpisah dan kamar mandi terpisah atau bersikap masa bodoh. Bill Jarrett mengusulkan penyeragaman orientasi tisu toilet secara nasional. Curtis Batts ingin memperkenalkan gantungan tisu toilet baru yang swivels from one orientation to the other.



</doc>
<doc id="2585396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585396" title="Bryson Tiller">
Bryson Tiller

Bryson Djuan Tiller (lahir 2 Januari, 1993), adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan rapper. Pada tahun 2016, Tiller merilis angka pertama satu albumnya dengan nama "True to Self".




</doc>
<doc id="2585400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585400" title="Marie dari Antiokhia-Armenia">
Marie dari Antiokhia-Armenia

Marie dari Antiokhia-Armenia (1215-1257) merupakan Lady Toron dari tahun 1229 hingga kematiannya. Dia adalah putri sulung Raymond-Roupen, pangeran Antiokhia, dan Helvis dari Lusignan. Dia mendapatkan gelar Lady Toron dan hak waris takhta Armenia dari ayahandanya.

Nenek paternal Marie, Alice menjadi Lady Toron ketika kaisar Friedrich II, pada akhir Perang Salib Keenam, menegosiasikan kembalinya tanah yang ditaklukkan oleh Salahuddin; Marie menggantikannya sebagai kerabat terdekat yang masih hidup.

Pada tahun 1240 dia menikah dengan Philippe dari Montfort, Lord Tirus, sebelumnya Lord Castres, dan mereka memiliki keturunan sebagai berikut:


Dia adalah cicit Ruben III, pangeran Armenia (putri Roupen III adalah Alice), yang telah digantikan oleh saudaranya Levon I. Maria sehingga tidak berhasil menuntut hak atas takhta Armenia, sesuatu yang sebelumnya telah dicoba oleh ayahanda dan neneknya dan gagal.



</doc>
<doc id="2585416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585416" title="Botu Boluo, Biluhu, Gorontalo">
Botu Boluo, Biluhu, Gorontalo

Botu Boluo adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Biluhu, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="2585430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585430" title="Kerajaan Commagene">
Kerajaan Commagene

Kerajaan Commagene (; ) merupakan sebuah kerajaan Armenia kuno dari periode Hellenistik, terletak di dan sekitar kota kuno Samosata, yang menjadi ibu kotanya. Nama Zaman Besi Samosata, Kummuh, mungkin memberikan namanya kepada Commagene. Commagene telah dicirikan sebagai "negara penyangga" antara Armenia, Parthia, Suriah, dan Roma; secara kultural, tampaknya telah bercampur aduk. Raja-raja di Kerajaan Commagene mengaku sebagai keturunan dari Orontes dengan Darius I dari Persia sebagai leluhur mereka, oleh pernikahannya dengan Rodogoune, putri Artahsasta II yang merupakan keturunan dari raja Darius I. Wilayah Commagene berhubungan secara kasar dengan provinsi Turki modern Adiyaman dan Antep utara.

Sedikit yang diketahui tentang wilayah Commagene sebelum awal abad ke-2 SM. Namun, tampaknya, dari sedikit bukti yang tersisa, Commagene membentuk bagian dari negara yang lebih besar yang juga termasuk Kerajaan Sophene. Kontrol ini berlangsung hingga sekitar tahun 163 SM, ketika satrap lokal, Ptolemyos dari Commagene, membuktikan dirinya sebagai penguasa independen setelah kematian raja Seleukia, Antiokhos IV Epiphanes.Kerajaan Commagene mempertahankan kemerdekaannya sampai 17 M, ketika itu dibuat sebuah provinsi Romawi oleh Kaisar Tiberius. Ini muncul kembali sebagai kerajaan independen ketika Antíochos IV dari Commagene dipulihkan ke takhta atas perintah Caligula, kemudian dicabut oleh kaisar yang sama, kemudian dikembalikan ke sana beberapa tahun kemudian oleh penggantinya, Claudius. Negara yang muncul kembali berlangsung hingga 72 M, ketika Kaisar Vespasianus akhirnya dan secara definitif menjadikannya bagian dari Kekaisaran Romawi.

Salah satu peninggalan kerajaan yang paling nyata adalah situs arkeologi di Gunung Nemrut, dan cagar yang dipersembahkan oleh Raja Antiochus I Theos ke sejumlah dewa-dewa Yunani-Iran yang sinkretistis dan juga bagi dirinya sendiri dan tanah yang dikuasai oleh Commagene. Sekarang Situs Warisan Dunia.

Identitas budaya Kerajaan Commagene telah banyak dicirikan. Pierre Merlat menunjukkan bahwa kota Commagenian, Doliche, seperti yang lain di sekitarnya, "setengah Iran dan setengah Hellenis".
David M. Lang menggambarkan Commagene sebagai "bekas kerajaan satelit Armenia", sementara Blömer dan Winter menyebutnya "kerajaan Hellenistik". Frank McLynn menyamakannya "sebuah kerajaan Armenia Hellenis kecil di selatan Anatolia".
Sementara menunjukkan bahwa dialek lokal bahasa Aram mungkin telah diucapkan di sana, Fergus Millar menganggap bahwa, "Di beberapa bagian wilayah Eufrat, seperti Commagene, tidak ada yang mendekati jawaban atas pertanyaan tentang budaya lokal adalah mungkin."

Sementara bahasa yang digunakan pada monumen publik biasanya adalah Bahasa Yunani, penguasa Commagene tidak merahasiakan pertalian Persia dan Armenia mereka. Raja-raja Commagene menyatakan keturunan dari Wangsa Orontid dan karena itu akan terkait dengan keluarga yang mendirikan Kerajaan Armenia; keakuratan pernyataan ini, bagaimanapun, tidak pasti. Di tempat perlindungan Antiochus Theos di Gunung Nemrut, raja mendirikan patung dewa monumental dengan nama Yunani dan Iran yang beragam, seperti Zeus-Aramazd, saat merayakan keturunannya sendiri dari keluarga kerajaan Persia dan Armenia dalam prasasti berbahasa Yunani. Selama abad pertama SM dan M, nama-nama yang diberikan di makam di Sofraz Köy menunjukkan campuran dari "nama dinasti Hellenistik khas dengan pengenalan awal nama-nama pribadi Latin." Lang mencatat vitalitas budaya Yunani-Romawi dalam Commagene.

Sementara beberapa hal tentang asal-usulnya diketahui dengan pasti, penyair Yunani Attic abad ke-2 Lukianos dari Samosata menyatakan telah lahir di bekas kerajaan Commagene, di Samosata, dan menggambarkan dirinya dalam satu karya satir sebagai "seorang Asyur". Meskipun menulis dengan baik setelah penaklukan Romawi, Lukianos mengaku "masih barbar dalam berbicara dan hampir memakai jaket (kandys) dalam gaya Asyur"; ini telah diambil sebagai kemungkinan, tetapi tidak definitif, referensi untuk kemungkinan bahwa bahasa asalnya adalah dialek Aram.

Commagene awalnya adalah kerajaan Siro-Het, terletak di Turki selatan-tengah, dengan ibu kotanya di Samosata (Samsat modern, dekat Sungai Efrat). Ini pertama kali disebutkan dalam teks Asyur sebagai "Kummuhu", yang biasanya merupakan sekutu Asiria, tetapi akhirnya dicaplok sebagai sebuah provinsi pada tahun 708 SM di bawah Sargon II. Kekaisaran Akhemeniyah kemudian menaklukkan Commagene pada abad ke-6 SM dan Alexander Agung menaklukkan wilayah pada abad ke-4 SM. Setelah pecahnya Kekaisaran Aleksander Agung, wilayah itu menjadi bagian dari Seleukia Hellenistik, dan Commagene muncul pada sekitar tahun 163 SM sebagai sebuah negara bagian dan provinsi di Kekaisaran Seleukia Yunani-Suriah.

Kerajaan Helenistik Commagene, yang dibatasi oleh Kilikia di sebelah barat dan Kapadokia di utara, muncul pada tahun 162 SM ketika gubernurnya, Ptolemyos, satrap dari Kekaisaran Seleukia yang hancur, menyatakan dirinya merdeka. Dinasti Ptolemeus terkait dengan raja-raja Parthia, tetapi keturunannya Mithridates I Kallinikos (109 SM–70 SM) memeluk budaya Hellenistik dan menikahi Putri Yunani Suriah, Laodikia VII Thea. Dinastinya dapat dengan demikian menyatakan hubungan dengan baik Aleksander Agung dan raja-raja Persia. Pernikahan ini mungkin juga merupakan bagian dari perjanjian damai antara Commagene dan Kekaisaran Seleukia. Dari titik ini, kerajaan Commagene menjadi lebih Yunani daripada Persia. Dengan Sophene, itu berfungsi sebagai pusat penting untuk transmisi budaya Hellenistik dan Romawi di wilayah tersebut.Rinciannya samar, tetapi Mithridates Callinicus dianggap telah menerima kekuasaan Armenia selama pemerintahan Tigranes II yang Agung.

Putra Mithridates dan Laodikia adalah Raja Antiochus I Theos dari Commagene (bertakhta 70 -38 SM). Antiochus adalah sekutu jenderal Romawi Pompeius selama kampanye terakhir melawan Mithridates VI dari Pontos pada tahun 64 SM. Berkat keterampilan diplomatiknya, Antiochus mampu menjaga Commagene tetap independen dari Roma. Pada tahun 17 ketika Antiokhus III dari Commagene meninggal, Kaisar Tiberius mencaplok Commagene ke provinsi Suriah. Menurut Josephus, langkah ini didukung oleh kaum bangsawan setempat tetapi ditentang oleh massa rakyat biasa, yang lebih suka tinggal di bawah raja mereka seperti sebelumnya; Tacitus, di sisi lain, menyatakan bahwa "Romawi yang paling disukai, tetapi yang lain adalah pemerintahan kerajaan".

Pada tahun 38 M, Caligula mengembalikan putra Antiochus III, Antíochos IV dan juga memberinya wilayah liar di Kilikia untuk memerintah. Antiochos IV adalah satu-satunya raja klien di Commagene di bawah Kekaisaran Romawi. Digulingkan oleh Caligula dan dikembalikan lagi setelah aksesi Claudius pada tahun 41 M, Antiochos memerintah sampai tahun 72 M, ketika Kaisar Vespasianus menggulingkan dinasti dan secara definitif menganeksasi kembali wilayah itu ke Suriah, bertindak atas tuduhan "bahwa Antiochos akan memberontak dari Roma... dilaporkan oleh Gubernur Caesennius Paetus". Legio VI Ferrata, yang dipimpin Paetus ke dalam Commagene, tidak ditentang oleh rakyat; Pertempuran sepanjang hari dengan putra-putra Antiochos, Epiphanes dan Callinicus berakhir dengan undian, dan Antiochos menyerah. Legio III Gallica akan menempati area pada tahun 73 M. Sebuah surat abad ke-1 dalam bahasa Suryani oleh Mara Bar-Serapion menggambarkan para pengungsi yang melarikan diri dari orang-orang Romawi di seberang Sungai Eufrat dan mengutuk penolakan orang-orang Romawi untuk membiarkan para pengungsi kembali; ini mungkin menggambarkan pengambilalihan Romawi baik tahun 18 atau 72 M.
Keturunan Antiochos IV hidup makmur dan berbeda di Anatolia, Yunani, Italia, dan Timur Tengah. Sebagai bukti keturunan Antiokhus IV, warga Athena mendirikan sebuah monumen makam untuk menghormati cucunya Filópappos, yang menjadi penolong kota, setelah kematiannya pada tahun 116. Keturunan lain dari Antiokhus IV adalah sejarahwan Gaius Asinius Quadratus, yang hidup pada abad ke-3.

Commagene diperpanjang dari tepi kanan Eufrat ke Taurus dan Pegunungan Amanus. Strabo, yang menganggap Commagene sebagai bagian dari Suriah, mencatat kesuburan kerajaan. Ibu kotanya dan kota utama adalah Samosata (sekarang tenggelam di bawah Bendungan Atatürk).

Batas-batas Commagene berfluktuasi dari waktu ke waktu. Di bawah Antiochus I Theos, Kerajaan Commagene menguasai wilayah yang sangat luas. Doliche berada di bawah pemerintahan Commagenian "selama sekitar 35 tahun"; setelah diperintah oleh Antiochus Theos, itu mungkin telah dimasukkan ke provinsi Romawi Suriah pada awal 31 SM. Germanicea mendeklarasikan dirinya sebagai kota Commagenian pada zaman Romawi, meskipun awalnya bukan. Di sisi lain, Zeugma, sementara diperintah untuk waktu oleh Commagene, populer dan secara tradisional dianggap milik wilayah Cyrrhestica; Strabo mengatakan telah ditugaskan untuk Commagene oleh Pompeius.

Ketika bangsa Romawi menaklukkan Commagene, tempat perlindungan kerajaan di Gunung Nemrut diabaikan. Romawi menjarah pemakaman tumuli mengambil barang-barang mereka dan Legio XVI Flavia Firma membangun dan mendedikasikan jembatan. Hutan tebal di sekitarnya ditebang dan ditebangi oleh bangsa Romawi untuk kayu, balok dan arang, menyebabkan banyak erosi di daerah itu.

Situs arkeologi penting lainnya yang berasal dari Kerajaan Commagene adalah tempat perlindungan Zeus Soter di Damlıca, yang didedikasikan di masa Mithridates II.

Di Commagene, terdapat kolom yang diatapi oleh elang, yang gundukannya dinamakan Karakuş, atau Burung Hitam. Sebuah prasasti di sana menunjukkan adanya makam kerajaan yang menampung tiga jasad wanita. Namun, peti mati dari makam itu juga telah dijarah. Penggalian utama di situs dilakukan oleh Friedrich Karl Dorner dari Universitas Münster. Situs pemakaman kerajaan lainnya terletak di Arsameia, yang juga berfungsi sebagai tempat tinggal para raja Commagene.

Banyak artefak kuno dari Kerajaan Commagene dipamerkan di .




</doc>
<doc id="2585432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585432" title="Olimeyala, Biluhu, Gorontalo">
Olimeyala, Biluhu, Gorontalo

Olimeyala adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Biluhu, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="2585489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585489" title="Heal (album mini Lovelyz)">
Heal (album mini Lovelyz)

Heal () adalah album mini keempat dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Lovelyz. Album ini dirilis pada tanggal 23 April 2018 oleh Woollim Entertainment dan didistribusikan oleh Kakao M (sebelumnya dikenal sebagai LOEN Entertainment). Album ini berisikan enam lagu, termasuk singel utama "That Day".

Pada tanggal 6 April Woollim Entertainment mengumumkan bahwa Lovelyz akan melakukan "comeback" pada tanggal 23 April.


</doc>
<doc id="2585492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585492" title="Fall in Lovelyz">
Fall in Lovelyz

Fall in Lovelyz adalah album mini ketiga dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Lovelyz. Album ini dirilis secara digital dan fisik pada tanggal 14 November 2017 oleh Woollim Entertainment dan didistribusikan oleh CJ E&M Music. Album ini berisikan tujuh lagu, termasuk singel utama, "Twinkle".


</doc>
<doc id="2585495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585495" title="4X2=8">
4X2=8

4X2=8 adalah album studio kedelapan dari penyanyi asal Korea Selatan Psy. Album ini dirilis secara digital pada tanggal 10 Mei 2017 oleh YG Entertainment.



</doc>
<doc id="2585519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585519" title="Write.. (album mini)">
Write.. (album mini)

Write.. adalah album mini debut dari penyanyi asal Korea Selatan Woohyun. Album ini dirilis oleh Woollim Entertainment pada tanggal 9 Mei 2016. Album mini ini menandai debut soli resmi dari Woohyun, yang dikenal sebagai anggota dari grup vokal pria asal Korea Selatan Infinite selama hampir enam tahun.

Album ini habis terjual sebelum dirilis secara fisik pada tanggal 9 Mei dengan total sekitar 50,000 kopi.


</doc>
<doc id="2585522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585522" title="Ismail Basbeth">
Ismail Basbeth

Ismail Basbeth adalah seorang sutradara, penulis, maupun produser film berkebangsaan Indonesia.



</doc>
<doc id="2585526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585526" title="Dain Iskandar Said">
Dain Iskandar Said

Dain Iskandar Said (juga disebut sebagai Dain Said) adalah seorang sutradara film asal Malaysia. Sepanjang kariernya sebagai sutradara, ia melakukan debut dengan film "Dukun" (2007) dan meraih ketenaran setelah membuat film "Bunohan" (2012). Ia dan Nandita Solomon mendirikan organisasi Apparat Sdn. Bhd. yang mengkhususkan diri untuk produksi film.


</doc>
<doc id="2585540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585540" title="Love, Supermoon">
Love, Supermoon

Love, Supermoon adalah sebuah film komedi romansa yang disutradarai oleh Wan Hasliza Wan Zainuddin dan dibintangi oleh Nadiya Nisaa, Farid Kamil, Rita Rudaini dan Anne Ngasri. Film tersebut dirilis pada 22 Oktober 2015.



</doc>
<doc id="2585542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585542" title="Ahmed Khan (koreografer)">
Ahmed Khan (koreografer)

Ahmed Khan () adalah seorang koreografer, produser, pemeran, sutradara dan penulis asal India. Khan mulai menjadi pemeran cilik dalam peran-peran kecil pada film-film seperti "Raakh".


</doc>
<doc id="2585543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585543" title="Wayang (film)">
Wayang (film)

Wayang adalah sebuah film drama yang disutradarai oleh Hatta Azad Khan dan dirilis pada 13 November 2008. Film tersebut dibintangi oleh Eman Manan, Ida Nerina dan Zul Huzaimy Marzuki.



</doc>
<doc id="2585544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585544" title="Danurejo IV (III)">
Danurejo IV (III)

Radèn Adipati Danurejo IV adalah seorang patih di Kesultanan Yogyakarta (1813-1847). Dari pembentukan Kesultanan Yogyakarta pada tahun 1755 sampai penghapusan jabatan patih pada tahun 1945, Danurejo IV merupakan satu-satunya patih yang berasal dari keturunan Yudhonegoro. Sebelum diangkat menjadi patih, ia menjabat sebagai Bupati Jopon (Mojokerto) dengan nama Sumodipuro.

Karena patih pada masa sebelumnya yang bernama Mas Tumenggung Sindunegoro (1811-1813 M) tidak diakui oleh Inggris, ia yang menjabat sebagai patih pada 1813-1847 M tersebut disebut dengan nama Danurejo III.

Danurejo IV menjadi patih pada masa pemerintahan 4 sultan, dari masa pemerintahan Sultan Hamengkubuwono V sampai masa Perang Diponegoro.


</doc>
<doc id="2585548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585548" title="Shuhaimi Baba">
Shuhaimi Baba

Datin Paduka Shuhaimi Baba adalah seorang sutradara asal Malaysia. Ia lahir di Negeri Sembilan.





</doc>
<doc id="2585551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585551" title="Pemberontakan Serban Merah">
Pemberontakan Serban Merah

Pemberontakan Serban Merah () adalah pemberontakan yang dipengaruhi oleh para anggota Perkumpulan Teratai Putih, antara tahun 1351 dan 1368, menyasar Dinasti Yuan Mongol yang berkuasa, pada akhirnya mengarah pada penggulingan kekuasaan Mongol di Tiongkok.

Sejak tahun 1340-an, Dinasti Yuan Mongol mengalami berbagai masalah. Sungai Kuning meluap terus, dan bencana-bencana alam lainnya juga terjadi. Pada saat yang sama, Dinasti Yuan membutuhkan banyak pengeluaran militer untuk mempertahankan kekaisarannya yang luas.

Pes bubo atau Maut Hitam juga merupakan faktor kelahiran gerakan ini ketika kelompok-kelompok lain atau sekte-sekte keagamaan melakukan upaya untuk merongrong kekuatan para penguasa Mongol Yuan terakhir, gerakan-gerakan keagamaan ini sering memperingatkan akan terjadinya malapetaka.



</doc>
<doc id="2585553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585553" title="P. M. Satheesh">
P. M. Satheesh

PM Satheesh adalah seorang perancang suara, penyunting suara dan penata suara asal India. Pada 1999, ia meraih Penghargaan Film Nasional untuk rekaman dan rancangan suara terbaik atas karyanya pada "Kumar Talkies". Ia berkarya dalam perfilman Hollywood, Hindi, Telugu, Tamil dan Malayalam.




</doc>
<doc id="2585557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585557" title="Osman Ali">
Osman Ali

Osman Ali adalah seorang sutradara film asal Langkawi, Kedah, Malaysia. Awalnya berkarya dalam sinematografi pada 1999, ia memulai debut penyutradaraannya dengan film "Puaka Tebing Biru" yang dirilis delapan tahun kemudian. Ia kemudian menyutradaai sejumlah film yang meraih sambutan kritis, yang meliputi "Anak Halal", "Ombak Rindu" dan "Sinaran". Ia juga merupakan pendiri organisasi produksi film miliknya sendiri, Nuansa Sdn. Bhd.


</doc>
<doc id="2585567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585567" title="Chandan Roy Sanyal">
Chandan Roy Sanyal

Chandan Roy Sanyal (kelahiran 30 Januari) adalah seorang pemeran asal India yang dikenal atas karyanya dalam film Hindi dan Bengali. Setelah lulus dengan gelar dalam bidang matematika, ia membuat debut aktingnya dalam film 2006 "Rang de Basanti", dalam sebuah peran kecil.



</doc>
<doc id="2585579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585579" title="Tsu Feh Sofiah">
Tsu Feh Sofiah

Tsu Feh Sofiah adalah sebuah film Malaysia tahun 1981. Film tersebut pertama kali dirilis pada 1981. Film tersebut dibintangi oleh Dato' Haji Rahim Razali, Jacqueline Mitchell, Eman Manan dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2585584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585584" title="Perempuan, Isteri &amp; .....?">
Perempuan, Isteri &amp; .....?

Perempuan, Isteri & ...? adalah sebuah film Malaysia tahun 1993 yang disutradarai oleh U-Wei Hj Saari. Film tersebut meraih lima penghargaan dalam Festival Film Malaysia ke-11 pada 1994 termasuk Film Terbaik.


</doc>
<doc id="2585644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585644" title="Layar Lara">
Layar Lara

Layar Lara adalah sebuah film tahun 1997 yang disutradarai oleh Shuhaimi Baba dan dibintangi oleh Ida Nerina, Sidi Oraza, Azean Irdawaty dan lain-lain.




</doc>
<doc id="2585647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585647" title="Manisnya Cinta Di Cappadoccia (film)">
Manisnya Cinta Di Cappadoccia (film)

Manisnya Cinta Di Cappadocia adalah sebuah film komedi romansa yang disutradarai oleh Bernard Chauly dan dibintangi oleh Nur Fazura, Shaheizy Sam, Faizal Hussein, Rafidah Abdullah, Lisa Surihani dan Fauziah Ahmad Daud. Film tersebut berkisah tentang Ifti Liyana (Nur Fazura) yang terpaksa memilih tiga pria, Fredo (Josiah Hogan), Bahkhtiar (Faizal Hussein) dan Nazmi (Shaheizy Sam). Setelah pertemuan dirinya dengan Nazmi di Cappadocia, Turki, ia memutuskan untuk memilih Nazmi. Film tersebut dirilis pada 11 Desember 2014.




</doc>
<doc id="2585659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585659" title="Silver Lining (Crazy 'Bout You)">
Silver Lining (Crazy 'Bout You)

"Silver Lining (Crazy ‘Bout You)" adalah sebuah lagu yang direkam oleh penyanyi-penulis lagu Inggris Jessie J. Rekaman yang ditulis oleh Diane Warren tersebut adalah tema utama dari film "Silver Linings Playbook".



</doc>
<doc id="2585661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585661" title="Pemberontakan Seroja Putih">
Pemberontakan Seroja Putih

Pemberontakan Seroja Putih atau Pemberontakan Lotus Putih (, 1796–1804) adalah sebuah pemberontakan yang diprakarsai oleh para pengikut gerakan Lotus Putih pada masa Dinasti Qing di Tiongkok. Pemberontakan dimulai pada tahun 1794, ketika kelompok besar para pemberontak mengklaim afiliasi-afiliasi Lotus Putih bangkit di wilayah pegunungan yang memisahkan Provinsi Sichuan dari Provinsi Hubei dan Shaanxi. Pendahuluan yang lebih kecil menuju pemberontakan utama pecah pada tahun 1774, di bawah kepemimpinan ahli seni bela diri dan penyembuhan herbal Wang Lun di Provinsi Shandong di Tiongkok utara.

Meskipun pemberontakan akhirnya dihancurkan oleh pemerintah Qing pada tahun 1804, pemberontakan ini menandai titik balik dalam sejarah Dinasti Qing. Kekuasaan Qing melemah dan kemakmuran berkurang pada abad ke-19. Pemberontakan diperkirakan telah menewaskan sekitar 100.000 pemberontak.



</doc>
<doc id="2585673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585673" title="Yusof Haslam">
Yusof Haslam

Datuk Mohd. Yusof bin Md. Haslam Khan () adalah seorang pemeran, pembuat film, sutradara dan produser asal Malaysia. Produksi filmnya biasanya berfokus pada dunia kepolisian, seperti serial TV "Gerak Khas" dan "Roda-Roda Kuala Lumpur".


</doc>
<doc id="2585678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585678" title="Seroja Putih">
Seroja Putih

Seroja Putih atau Lotus Putih () adalah sebuah gerakan keagamaan dan politik yang menarik bagi banyak orang Tionghoa Han yang menemukan penghiburan dalam pemujaan terhadap Wusheng Laomu ("Bunda Agung Tak Terlahirkan" (), yang menghimpun seluruh anak-anaknya pada milenium menjadi satu keluarga.

Pada masa Dinasti Yuan, Lotus Putih memiliki hubungan dengan Maniisme, Pemberontakan Serban Merah, Kepercayaan Maitreya. Terdapat buku khusus yang menyajikan hubungan antara Lotus Putih pada masa Dinasti Yuan akhir dan berdirinya Dinasti Ming. Pada masa Dinasti Ming kemudian, setelah menerima pemikiran Wusheng Laomu dari Luo Qing, Lotus Putih berubah menjadi agama rahasia sistem Luoisme.

Doktrin Lotus Putih mencakup ramalan tentang kedatangan Buddha masa depan, Maitreya dalam waktu dekat.



</doc>
<doc id="2585679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585679" title="Berlari Ke Langit">
Berlari Ke Langit

Berlari Ke Langit adalah sebuah film drama romansa Malaysia 2004 yang disutradarai oleh Badaruddin Azmi. Dibintangi oleh Rosyam Nor, Fasha Sandha, Hasnul Rahmat dan lain-lain, film tersebut dirilis pada 24 Juni 2004.


</doc>
<doc id="2585683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585683" title="Ellie Suriati">
Ellie Suriati

Ellie Suriaty Omar atau lebih dikenal sebagai Ellie Suriati ( Jawi: ايللي سورياتي ) adalah seorang pemeran drama TV dan film asal Malaysia. Ia memenangkan kategori 'Pemeran Pendukung Perempuan Terbaik' dalam Festival Film Malaysia ke-16 untuk film Soalnya Siapa?.

Suaminya Azri Iskandar, juga seorang pemeran.



</doc>
<doc id="2585686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585686" title="Hitchcock (film)">
Hitchcock (film)

Hitchcock adalah sebuah film drama biografi Amerika 2012 garapan Sacha Gervasi, berdasarkan pada buku non-fiksi Stephen Rebello "Alfred Hitchcock and the Making of Psycho". Film tersebut dirilis di kota-kota terpilih pada 23 November 2012, dengan perilisan seluruh dunia pada 14 Desember 2012.



</doc>
<doc id="2585687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585687" title="Sembunyi: Amukan Azazil">
Sembunyi: Amukan Azazil

Sembunyi: Amukan Azazil adalah sebuah film horor Malaysia tahun 2013 yang disutradarai oleh Kabir Bhatia. Dibintangi oleh Diana Danielle, Remy Ishak, Umie Aida dan Sharnaaz Ahmad, film tersebut dirilis pada 28 Maret 2013.



</doc>
<doc id="2585692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585692" title="Papadom">
Papadom

Papadom adalah sebuah film Malaysia tahun 2009. Film tersebut disutradarai oleh Afdlin Shauki, yang membintangi film tersebut. Film tersebut juga dibintangi oleh Liyana Jasmay, Noorkhiriah, dan Vanidah Imran.


</doc>
<doc id="2585715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585715" title="Tang Xianhu">
Tang Xianhu

Tang Xianhu, Thing "The Thing" Hian Houw, Tong Sin Fu (), atau Fuad Nurhadi ) adalah seorang pelatih dan pemain bulu tangkis Tionghoa-Indonesia yang sekarang menetap di Tiongkok.

Selama di Indonesia, ia menjadi pelatih Timnas bulutangkis Indonesia di Pelatnas Cipayung pada tahun 1986. Ia meraih medali emas Olimpiade Barcelona 1992, Atlanta 1996, Piala Thomas 1994-2002, dan Piala Uber 1994-1996. Pada 1998, ia berpindah ke Tiongkok dengan alasan permohonan status warga negara Indonesia-nya ditolak. Di Tiongkok, Tong mula-mula menjadi pelatih tim bulu tangkis Provinsi Fujian dan kemudian menjadi pelatih tim bulu tangkis nasional Tiongkok.



</doc>
<doc id="2585717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585717" title="Nadezhda Popova">
Nadezhda Popova

Nadezhda (Nadia) Vasil'yevna Popova (, ; 17 December 1921 – 8 July 2013) merupakan pilot wanita pertama Uni Soviet dalam tubuh Angkatan Udara Uni Soviet atau VVS (Voenno-Vozdushnye Sily).

Popova lahir pada tgl 17 Desember 1921 di Distrik Livny, Oblast Oryol, Federasi Soviet Rusia. Ia merupakan anak dari ayah seorang tukang rel kereta api. Kala masa remaja, dia sangat menyukai musik, bernyanyi, dan menari dan bermimpi akan menjadi seorang aktris. Dia tumbuh di sekitar lapangan batu bara Donetsk di Ukraina. 
Saat sebuah pesawat kecil mendarat di dekat desanya, dia menjadi tertarik akan dunia penerbangan, kemudian dia mendaftar di sekolah penerbangan pada usia 15 tahun tanpa memberitahu orang tuanya.

Tahun 1937, ia melakukan lompatan parasut pertamanya dan penerbangan solo pertamanya pada usia 16 tahun, sekalipun orangtuanya menentang namun dia tetap semangat dalam mengejar gairah barunya dan kemudian mendapat lisensi penerbangannya. Saat akan masuk di sekolah penerbangan dia sempat ditolak, tetapi beruntung setelah Polina Osipenko (seorang Inspektur Penerbangan di Distrik Militer Moskwa) merekomendasikannya, dia pun diizinkan untuk masuk di sekolah tersebut di daerah Kherson. Dia lulus pada usia 18 tahun dan menjadi instruktur penerbangan.

Dia mengajukan dirinya untuk menjadi seorang pilot militer, tetapi pemerintah pada awalnya melarang seorang wanita dalam dunia militer. Namun, pada bulan Oktober 1941, Stalin memerintahkan pemesanan 3 resimen pilot perempuan untuk dikerahkan. Dia memiliki seorang saudara yang bernama Leonid. Naas, Leonid meninggal tahun 1941 saat bertempur melawan invasi Jerman, dia dikirim oleh Marina Raskovato Engels untuk bergabung dengan wanita lain yang dilatih untuk menjadi pilot militer. Dia bergabung dengan resimen pengeboman malam ke-46, dan memimpin resimen wanita ke-2. Dia menerbangkan pesawat Polikarpov Po-2. Pesawat bersayap ganda itu digunakan dalam pertanian sebelum perang dimulai.
Dia ditembak jatuh beberapa kali dalam 3 tahun tapi tak pernah terluka parah. Tanggal 2 Agustus 1942 dia melaksanakan misi pengintaian namun diserang oleh sekawanan pesawat milik Luftwaffe dan dipaksa melakukan pendaratan darurat di dekat Cherkessk. Berusaha kembali bersama unitnya, dia bergabung dengan kolom bermotor dan di antara orang-orang yang terluka, dia bertemu calon suaminya yaitu Semyon Kharlamov. Kharlamov sendiri sedang membaca buku "And Quiet Flows the Don" pada saat itu.

Dia meninggal pada tanggal 8 Juli 2013 di Moskwa, Rusia dengan pangkat terakhir sebagai seorang Polkovnik (Kolonel).




</doc>
<doc id="2585718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585718" title="Dia Ibuku">
Dia Ibuku

Dia Ibuku adalah sebuah film berbahasa Melayu yang dirilis di Malaysia pada 1981. Film tersebut dibintangi oleh Sarimah Ahmad, M. Jamil, Mozaid dan lain-lain.




</doc>
<doc id="2585730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585730" title="Hingga Hujung Nyawa">
Hingga Hujung Nyawa

Hingga Hujung Nyawa adalah sebuah film drama Malaysia tahun 2004 yang disutradarai oleh Abdul Razak Mohaideen. Dibintangi oleh Erra Fazira dan Yusry KRU, film tersebut dirilis pada 22 Juli 2004.


</doc>
<doc id="2585737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585737" title="Para pembawa mur">
Para pembawa mur

Dalam tradisi Kristen Ortodoks, para pembawa mur (Yunani: Μυροφόροι, Latin: "Myrophorae"; Slavonik: Жены́-мѷроно́сицы; ) adalah orang-orang yang disebutkan dalam Perjanjian Baru yang terlibat langsung dalam pemakaman atau yang menemukan makam kosong setelah kebangkitan Yesus. Istilah tersebut secara tradisional merujuk kepada wanita dengan mur yang datang ke makam Yesus pada saat subuh dan menemukannya dalam keadaan kosong. Dalam Gereja Barat, dua wanita di makam, Tiga Maria atau varian lainnya adalah istilah yang biasanya dipakai. Ini juga meliputi Yusuf dari Arimatea dan Nikodemus, yang menurunkan jasad Yesus dari salib, membalsemnya dengan mur dan lidah buaya, menutupinya dengan linen bersih, dan menempatkannya ke makam baru. (, , -, -, -).

Para pembawa mur secara tradisional didaftarkan sebagai:

Terdapat juga para pembawa mur lain yang umum diterima, yang namanya tak diketahui.



</doc>
<doc id="2585741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585741" title="Ahmad Idham">
Ahmad Idham

Ahmad Idham bin Ahmad Nadzri atau lebih dikenal sebagai Ahmad Idham () adalah seorang pemeran dan sutradara asal Malaysia.

Ahmad Idham lahir pada 1 Januari 1974 di Alor Setar, Kedah.


</doc>
<doc id="2585746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585746" title="V3 Samseng Jalanan">
V3 Samseng Jalanan

V3 Samseng Jalanan (judul asli Remp-it V3) adalah sebuah film aksi Malaysia 2010 yang disutradarai oleh Farid Kamil di dalam debut penyutradaraannya dan diproduksi oleh Metrowealth Movies Production. Film tersebut dibintangi oleh Farid sendiri, Bront Palarae, Aqasha, Intan Ladyana dan Lisa Surihani. Film tersebut dirilis pada 11 Maret 2010 dan merupakan sekuel dari film "Remp-It" yang dirilis pada 2006.



</doc>
<doc id="2585751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585751" title="Shamyl Othman">
Shamyl Othman

Shamyl Othman adalah seorang sutradara dan pembuat film asal Malaysia. Ia adalah putra dari sutradara veteran terkenal, Othman Hafsham.



</doc>
<doc id="2585753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585753" title="Daftar Bupati Tanjung Jabung Timur">
Daftar Bupati Tanjung Jabung Timur

Berikut adalah daftar Bupati dan Wakil Bupati Tanjung Jabung Timur dari masa ke masa.


</doc>
<doc id="2585755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585755" title="Rahim Razali">
Rahim Razali

Datuk Haji Abdul Rahim bin Haji Mohd Razali () adalah seorang pemeran film, pembuat drama, penyiar berita olahraga, sutradara, produser film, produser TV, penulis naskah, dan penulis asal Malaysia.

Mengambil jurusan kesusastraan Inggris di Sekolah Anderson, Ipoh, ia kemudian melanjutkan pendidikannya ke Universitas Melbourne selama lima tahun mengambil jurusan Akutansi Tercarter.


</doc>
<doc id="2585761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585761" title="Sayang Salmah">
Sayang Salmah

Sayang Salmah adalah sebuah film drama yang disutradarai oleh Dr. Mahadi J Murat yang dirilis pada 1995. Film tersebut dibintangi oleh Sidi Oraza, Azhar Sulaiman dan Norish Karman.



</doc>
<doc id="2585764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585764" title="The Silver Linings Playbook">
The Silver Linings Playbook

The Silver Linings Playbook adalah sebuah novel debut tahun 2008 karya pengarang Amerika Matthew Quick.

Sebuah adaptasi film, "Silver Linings Playbook", garapan David O. Russell, dirilis pada 16 November 2012.


</doc>
<doc id="2585768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585768" title="Samosata">
Samosata

Samosata (; armenia: , "Shamushat", "Samósata", "šmīšaṭ") merupakan sebuah kota kuno di sebelah kanan (barat) tepi Sungai Efrat, yang reruntuhannya ada di lokasi sebelumnya di kota modern Samsat, Provinsi Adiyaman, Turki, tetapi tidak dapat diakses lagi karena situs tersebut dibanjiri oleh Bendungan Atatürk yang baru dibangun. Meskipun kota itu memiliki populasi yang berbahasa Suriah, budaya Hellenistik memainkan peran penting di sana. Kota ini terkadang diserupakan dengan Arsamosata.

Pendiri kota itu adalah Sames, raja Armenia.

Terletak di Turki bagian tenggara di Sungai Efrat atas, sungai itu dibentengi untuk melindungi utama sungai di rute perdagangan timur-barat. Ini juga berfungsi sebagai stasiun di rute lain yang berjalan dari Damaskus, Palmyra, dan Sura sampai ke Armenia dan Laut Hitam.
Untuk sementara waktu, kota itu disebut Antiochia di Commagene ().
Sebagai Antiochia di Commagene, itu berfungsi sebagai modal untuk kerajaan Hellenistik Commagene dari sekitar tahun 160 SM hingga diserahkan ke Roma pada tahun 72. Sebuah metropolis sipil dari zaman Kaisar Hadrianus, Samosata adalah rumah Legio VI Ferrata dan kemudian Legio XVI Flavia Firma, dan terminal dari beberapa jalan militer.

Di Samosata itulah Julianus II memiliki kapal yang dibuat dalam ekspedisinya melawan Shapur, dan itu adalah tempat persilangan alami dalam perjuangan antara Heraklius dan Khosrau pada abad ke-7.

Samosata adalah tempat kelahiran beberapa orang terkenal dari zaman antik seperti Lukianos ("skt. " 120-192) dan Pavlos dari Samosata (fl. 260).

Dalam martirologi Kristen, tujuh martir Kristen disalibkan pada tahun 297 di Samosata karena menolak melakukan ritual pagan dalam perayaan kemenangan Maximianus atas Sasaniyah: Abibus, Hipparchus, James, Lollian, Paragnus, Philotheus, dan Romanus.
Santo Daniel Stylite lahir di sebuah desa dekat Samosata; Santo Rabula, yang dihormati pada tanggal 19 Februari, yang hidup di abad ke-6 di Konstantinopel, juga penduduk asli Samosata. "Notitiae Episcopatuum" dari Antiokhia pada abad ke-6 menyebutkan Samosata sebagai sebuah metropolis autocephalous ("Echos d'orient", X, 144); di sinode yang mengembalikan Patriark Photios I dari Konstantinopel (Dewan Photian) tahun 879, Tahta Samosata telah dipersatukan dengan Ámida (Diyarbakır). Seperti pada tahun 586 tituler Amida hanya menanggung gelar ini (), harus disimpulkan bahwa persatuan terjadi antara abad ke-7 dan ke-9. Para uskup sebelumnya termasuk Peperius, yang menghadiri Konsili Nicea (325); St. Eusebius dari Samosata, seorang penentang hebat kaum Arian, dibunuh oleh seorang wanita Arian (skt. 380), dihormati pada tanggal 22 Juni; Andreas, lawan yang gigih dari Sirilus dari Aleksandria dan Konsili Efesus.

Chabot memberikan daftar dua puluh delapan uskup Suriah Miaphysite. Suriah keuskupan mungkin terjerumus pada abad ke-12. Samosata termasuk dalam daftar tituler Gereja Katolik, tetapi tidak ada uskup tituler lebih lanjut yang ditunjuk untuk melihat bagian timur sejak Konsili Vatikan II.

Samosata Kuno berlanjut hingga hari ini sebagai kota Turki, Samsat. Kota tua Samsat terendam pada tahun 1989 di bawah Bendungan Ataturk. Sebuah kota baru dengan nama yang sama dibangun untuk penduduk yang terkilir oleh tenggelamnya kota tua.Samsat modern adalah kota berpenduduk sekitar 2.000 jiwa. Ini adalah ibu kota distrik dengan nama yang sama di provinsi Turki Adiyaman.



</doc>
<doc id="2585778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585778" title="Arsamosata">
Arsamosata

Arsamosata (; ) merupakan sebuah kota di Armenia Sophene dekat Sungai Efrat. Didirikan oleh Raja Arsames I dari wangsa Orontid pada abad ke-3 SM. Itu dibiarkan dan dihancurkan pada abad ke-1 SM. Pada Abad Pertengahan, itu disebut Ashmushat.

Kota ini telah diidentifikasi dengan Kharput modern (Elazığ). Lainnya menduga lokasi di suatu tempat antara Kharput (Xarberd) dan Palu (Balu). Ini juga telah diidentifikasi sebagai situs permukiman yang ditinggalkan yang dikenal sebagai Haraba, terletak sekitar 60 km timur Elazig.

Sebagian besar situs itu sekarang terendam di bawah perairan bendungan Keban. Ini tidak menjadi bingung dengan Samosata.

Tidak lagi menjadi perumahan keuskupan, Arsamosata saat ini terdaftar oleh Gereja Katolik sebagai tahta tituler.


</doc>
<doc id="2585789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585789" title="Arsames I">
Arsames I

Arsames I () merupakan seorang penguasa Commagene, Sophene dan Armenia pada tahun 260 SM setelah kematian kakeknya Yervand III, raja Armenia, dan ayahandanya Sames, raja Commagene.

Cukup mengapa keduanya meninggal pada tahun yang sama tidak tercatat, meski terlihat mencurigakan. Telah diketahui bahwa Kekaisaran Seleukia selalu berusaha untuk menggulingkan dinasti Armenia yang masih menguasai tanah yang dimiliki oleh leluhur mereka pada masa Kekaisaran Akhemeniyah.

Ziaillas dari Bithynia menemukan tempat perlindungan di istana raja Arsames, dan setelah kematian raja Nikomedes I dari Bithynia Ziaillas kembali untuk mengambil kerajaan pada tahun 254 SM.

Arsames juga mendukung Antiokhus Hierax melawan saudaranya, Seleukos II Callinicus, yang dikalahkan pada pertempuran melawan raja Mihran II dari Pontos dekat Ankara pada tahun 239 SM, setelah Seleukos kehilangan kendali atas tanah yang ia miliki di seluruh Pegunungan Taurus. Ini untuk kepentingan Arsames.

Arsames kemudian mendirikan kota-kota Arsamosata di Sophene dan Arsameia (saat ini dikenal sebagai Eski Kale) di Commagene pada tahun 235 SM.

Setelah kematian putra sulungnya Shavarsh menjadi raja Commagene, Sophene dan Armenia. Yervand IV akan menggantikan Xerxes sementara putra lain yang dikenal sebagai "Mithras" (atau Mihran II) dicatat sebagai Imam Agung kuil Matahari dan Bulan di Armavir.



Richard G. Hovannisian


</doc>
<doc id="2585797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585797" title="A. R. Badul">
A. R. Badul

A.R. Badul atau nama sebenarnya Armaya Aman Ramlie (lahir 2 November 1949) adalah seorang pemeran, komedian, sutradara dan penulis naskah asal Malaysia. Ia lahir di Singapura dan dibesarkan di Parit Jawa, Muar, Johor. Ia merupakan kakak dari Adlin Aman Ramlie dan Amran Tompel serta merupakan putra dari seniman AR Tompel.



</doc>
<doc id="2585801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585801" title="Bade Hj. Azmi">
Bade Hj. Azmi

Badaruddin bin Haji Azmi, yang juga disebut sebagai Bade Hj. Azmi adalah seorang sutradara dan penulis naskah asal Malaysia. Sepanjang kariernya, ia menyutradarai dan menulis beberapa film yang meraih sambutan kritis. Film-film terkenalnya meliputi "KL Menjerit" (2002), "Berlari Ke Langit" (2004), "Gangster" (2005) dan "Malaikat Maut" (2009).

Ia menikah dengan pemeran Erma Fatima pada 30 November 1991, mempunyai lima anak angkat dan bercerai pada 19 Agustus 2017.



</doc>
<doc id="2585808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585808" title="Yusry bin Abdul Halim">
Yusry bin Abdul Halim

Yusry bin Abdul Halim atau lebih dikenal sebagai Yusry KRU () adalah seorang penyanyi, pemeran dan sutradara asal Malaysia. Ia dikenal sebagai salah satu anggota grup musik KRU dimana ia menjadi vokal utama. Bersama dua adiknya yang juga menjadi anggota grup musik KRU, mereka menghasilkan sejumlah album sejak 1992. Pada tahun 2003, ia meluncurkan sebuah album solo.


</doc>
<doc id="2585812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585812" title="Festival Film Austin">
Festival Film Austin

Festival Film Austin, yang berdiri pada 1994, adalah sebuah organisasi di Austin, Texas, yang berfokus pada kontribusi kreatif para penulis pada perfilman. Pada awalnya, AFF disebut Heart of Film Screenwriters Conference dan berfungsi untuk meluncurkan karier para penulis naskah, yang belum terwakili dalam industri film.



</doc>
<doc id="2585814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585814" title="Ombak Rindu (film)">
Ombak Rindu (film)

Ombak Rindu adalah sebuah film drama romansa Malaysia tahun 2011 garapan Osman Ali, yang dibintangi oleh Aaron Aziz, Lisa Surihani dan Maya Karin. Film tersebut diadaptasi dari novel tahun 2002 bernama sama karya Fauziah Ashari, terbitan Alaf 21.



</doc>
<doc id="2585820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585820" title="Jejak Warriors (film)">
Jejak Warriors (film)

Jejak Warriors adalah sebuah film olahraga Malaysia yang disutradarai oleh Saw Teong Hin. Film tersebut dibintangi oleh Alif Firdaus, Nadiya Nisaa, Pekin Ibrahim, Harun Salim Bachik, Fauziah Ahmad Daud, Bell Ngasri, Radhi Khalid, Sabri Yunus, Watie Elite, Husyairi Husain, Amir Raja Lawak, Shuk SYJ serta para pemain The Red Warriors. Film tersebut dirilis pada 27 Agustus 2015.




</doc>
<doc id="2585822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585822" title="Trauma (film)">
Trauma (film)

Trauma adalah sebuah film cerita seru suspen Malaysia tahun 2004 yang disutradarai oleh Aziz M. Osman. Film tersebut dibintangi oleh Amy Mastura, Nasha Aziz, Sharifah Aleya dan Azhar Sulaiman. Film tersebut dirilis pada 22 Januari 2004.



</doc>
<doc id="2585824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585824" title="Gunung Parang">
Gunung Parang

Gunung Parang terletak di Purwakarta, tepatnya di Desa Sukamulya. Gunung Parang memiliki ketinggian 930 mdpl. Gunung tersebut dikelilingi bukit batu berjenis Andesit. Para pemanjat tebing, menggunakan tebing Gunung Parang untuk menyalurkan hobi mereka. Di Gunung Parang, terdapat hotel gantung. Pada salah satu sisi tebing terdapat jalur via ferrata, yakni jalur pendakian yang dilengkapi dengan tangga besi. Jalur via ferrata Gunung Parang diresmikan pada tahun 2015.


</doc>
<doc id="2585826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585826" title="Tentang Bulan">
Tentang Bulan

Tentang Bulan adalah film Malaysia yang disutradarai oleh Ahmad Idham dan diproduksi oleh David Teo. Film tersebut dirilis pada 21 Desember 2006.




</doc>
<doc id="2585829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585829" title="Samos dari Commagene">
Samos dari Commagene

Samos atau Sames (bahasa Armenia: Շամուշ, bahasa Yunani: Σάμος) merupakan seorang satrap Commagene, raja Armenia dari Commagene dan Sophene.

Perang antara Kekaisaran Seleukia dan Ptolemaios tampaknya telah memungkinkan Sames kesempatan memerdekakan kerajaannya. Sisi apa yang dia ambil dalam Perang Suriah tidak diketahui karena sebagian besar catatan dari era itu telah hilang, meskipun itu dianggap mungkin bahwa ia akan mendukung Kerajaan Ptolemaios terhadap tetangganya yang besar dan kuat, Kekaisaran Seleukia.

Sebagian besar sumber memberikan Yervand III sebagai ayahandanya. Setelah Yervand III meninggal pada tahun 260 SM, tidak ada catatan ketika Sames memulai pemerintahannya, hanya bahwa tahun kematian juga pada tahun 260 SM. Ini bisa menjadi kronologis atau mungkin bahwa Sames dimaksudkan untuk menggantikan Yervand III, tetapi meninggal pada tahun yang sama. Namun tampaknya Arsames I mengambil kendali Commagene, Sophene dan Armenia setelah tahun 260 SM.

Commagene berada di luar perbatasan Armenia, namun satrap Armenia tetap menduduki banyak wilayah Anatolia, seperti Kapadokia dan Pontus. Mungkin putra dan pewaris kerajaan Armenia akan memerintah wilayah lain, seperti putra atau pewaris Kekaisaran Akhemeniyah selalu memerintah wilayah terpencil, seperti Baktria atau Hyrcania. Dilihat dari perspektif ini, itu masuk akal, karena ayahandanya Yervand III dari wangsa Orontid.

Dinyatakan bahwa Samos mendirikan kota Samosata, yang terendam oleh Bendungan Atatürk sejak tahun 1989.

Shamash adalah dewa Babilonia, setara dengan Mithra; itu adalah jeda dramatis dari tradisi yang tampaknya berkelanjutan dari satrap dengan nama Armenia dan Persia. Wilayah tetangga Osroene mempertahankan budaya Aram yang kuat bahwa penjajah Armenia dan Persia tidak pernah digantikan. Meskipun Sames memiliki nama yang sangat Babilonia (Aramaik), namanya mungkin adalah "Mihrdat" yang dimiliki oleh banyak penerusnya, tetapi ia menggantinya dengan Babilonia setara dengan alasan budaya untuk mengambil kendali Commagene.

Ia digantikan oleh putranya, Arsames I.




</doc>
<doc id="2585830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585830" title="Syurga Cinta">
Syurga Cinta

Syurga Cinta adalah sebuah film komedi romansa Malaysia bertema agama yang disutradarai oleh Ahmad Idham. Film tersebut diproduksi oleh Metrowealth Movies Production. Film tersebut dibintangi oleh Awal Ashaari, Heliza dan pemeran cilik Muhamad Hadziq Hazem.




</doc>
<doc id="2585836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585836" title="Rusudani">
Rusudani

Rusudani () (skt. 1194-1245), merupakan seorang anggota wangsa Bagrationi, ia bertakhta sebagai Maharani Georgia pada tahun 1223-1245.

Rusudani adalah putri Ratu Tamar dari Georgia dan Davit Soslan, dia menggantikan saudaranya, Giorgi IV dari Georgia pada tanggal 18 Januari 1223. Kematian Giorgi yang tak terduga menandai awal dari berakhirnya Zaman Keemasan Georgia. Rusudani tidak dapat mempertahankan apa pun yang diperoleh ibu dan saudaranya. Dia dikenal sebagai wanita cantik yang berbakti pada kesenangan, yang tangannya dicari oleh tetangga Muslimnya. Dalam sumber-sumber Muslim, seperti Ata-Malik Juvayni, Rusudani dikenal sebagai Qiz-Malik, dari turki "qiz", "gadis", dan bahasa arab "malik", "raja".

Pada musim gugur tahun 1225, Georgia diserang oleh Khwarezmia shah Jelal ad-Din Mingburnu, dikejar oleh bangsa Mongol. Georgia mengalami kekalahan pahit di Pertempuran Garni, dan istana kerajaan dengan Ratu Rusudani pindah ke Kutaisi, ketika ibu kota Georgia, Tbilisi dikepung oleh Khwarezmia. Setahun kemudian Jelal ad-Din mengambil Tbilisi pada tanggal 9 Maret 1226. Warga bertempur dengan gagah berani dan lebih dari 100.000 orang kehilangan nyawanya ketika kota itu jatuh ke tangan Khwarezmia. Bangsa Georgia yang kalah diperintahkan untuk mengubah agama mereka dan menjadi Muslim, tetapi menolak dan hampir seluruh penduduk Tbilisi dibantai. Pada bulan Februari 1227, bangsa Georgia mengambil keuntungan dari kegagalan Jelal ad-Din di Armenia, dan merebut kembali Tbilisi, tetapi segera dipaksa untuk meninggalkan kota - yang mereka sendiri telah dinyalakan dalam pertempuran mereka dengan pasukan pendudukan. Rusudani beraliansi dengan para penguasa Seljuk tetangga Rüm dan Ahlat, tetapi bangsa Georgia itu diserang oleh Khwarezmia di Bolnisi, sebelum sekutu bisa tiba (1228).

Khwarezmia digantikan oleh Mongol. Mereka maju ke Georgia pada tahun 1235. Diporak-porandakan dan dijarah oleh serangan Jelal ad-Din, Georgia menyerah tanpa perlawanan yang serius. Pada tahun 1240 semua negara berada di bawah kuk Mongol. Dipaksa untuk menerima kedaulatan Mongol Khan pada 1242, Rusudani harus membayar upeti tahunan 50.000 keping emas dan mendukung pasukan Mongol dengan tentara Georgia.

Khawatir bahwa keponakannya Davit VII dari Georgia akan mengincar takhtanya, Rusudani menahannya di istana menantunya, sultan Kaykhusraw II, dan mengirim putranya, Davit VI dari Georgia ke istana Mongol untuk mendapatkan pengakuan resmi sebagai pewaris. Dia meninggal pada tahun 1245, masih menunggu putranya untuk kembali.

Dia menikah pada tahun 1224 dengan pangeran Seljuk, Ghias ad-Din, cucu Kilij Arslan II yang masuk Kristen pada pernikahannya. Mereka adalah orang tua Davit VI dari Georgia dan seorang putri bernama Tamar, yang menikahi sepupunya, sultan Kaykhusraw II, dan setelah kematiannya pada tahun 1246, Mu'in al-Din Sulaiman Parwana sebagai salah satu prasyarat dari penyelesaian damai.



</doc>
<doc id="2585837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585837" title="Tinorangsak">
Tinorangsak

Tinorangsak atau tinoransak adalah sebuah jenis hidangan daging hangat dan pedas yang memakai bumbu campuran rempah-rempah yang ditemukan dalam masakan Manado dari Sulawesi Utara, Indonesia. Daging paling umum yang dipakai dalam tinorangsak adalah daging babi. Namun jenis daging lainnya seperti sapi, ayah atau makanan laut juga dipakai. Campuran rempah-rempahnya meliputi lada, bawang merah atau bawang putih, kunyit, daun jeruk nipis, serai, perasan jeruk nipis, minyak goreng dan garam.

Tinorangsak adalah hidangan umum yang disajikan dalam upacara-upacara tradisional suku Minahasa. Secara tradisional, tinorangsak dimasak dalam batang bambu. Potongan daging babi dan rempah-rempah dimasukkan ke dalam batang bambu dan dibakar pada tungku api terbuka. Biasanya, tinorangsak disajikan dengan nasi jaha, sebuah hidangan nasi yang dimasak dalam tabung bambu yang mirip dengan lemang.




</doc>
<doc id="2585838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585838" title="Estet (film)">
Estet (film)

ESTET adalah sebuah film Malaysia garapan Mamat Khalid. Film tersebut dirilis pada 4 November 2010. Film tersebut diproduksi oleh Naga XV, dan berbahasa Melayu dan Tamil.


David Arumugam dari grup musik Alleycats juga membuat penampilan kameo singkat dalam film tersebut.



</doc>
<doc id="2585840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585840" title="Nasi jaha">
Nasi jaha

Nasi jaha atau nasi jahe adalah sebuah hidangan berbahan dasar nasi yang merupakan bagian dari masakan Manado yang berasal dari Sulawesi Utara, Indonesia. Mirip dengan lemang dari Sumatra Barat, hidangan tersebut dibuat dengan cara memasukkan seluruh bahan ke dalam batang bambu yang dibakar dalam bara api. Hal yang membedakannya dengan lemang adalah nasi jaha memiliki citarasa jahe.

Karena rasanya yang unik dan terbuat dari Beras yag merupakan bahan makanan pokok, Nasi jaha menjadi jajanan atau makanan khas,

khusus minahasa secara keseluruhan menggunakan nasi jaha sebagai hidangan dalam acara-acara tertentu, yang paling banyak bisa di jumpai pada pesta syukuran yang biasanya diadakan sekali dalam satu tahun,

Dalam menghidangkan, nasi jaha dipotong dengan ukuran 8 sampai 10 centimeter, karena ukurannya yang praktis, nasi jaha bisa dijumpai di pasar-pasar tradisional khususnya penjual-penjual kue yang menyertakan nasi jaha sebagai salah satu item jualan, terutama pada pagi hari.


</doc>
<doc id="2585844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585844" title="Matthew Quick">
Matthew Quick

Matthew Quick () adalah seorang penulis fiksi dewasa muda dan dewasa asal Amerika. Novel debutnya, "The Silver Linings Playbook", menjadi karya dengan penjualan terbaik di New York Times dan diadaptasi menjadi film bernama sama yang dibintangi oleh Bradley Cooper, Jennifer Lawrence, Robert De Niro, Jacki Weaver, dan Chris Tucker.

Sumber: Fiction Database




</doc>
<doc id="2585862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585862" title="Sukardi Harun">
Sukardi Harun

Sukardi Harun () adalah seorang politikus asal Gorontalo.

Ia memulai kariernya dengan memasuki Serikat Islam dalam pemilihan umum legislatif Indonesia 1955 dimana ia berkenalan dengan sejumlah tokoh PSII Sulawesi Utara seperti Abdul Karim, Abdurahman Bukhari, Makmur Lubis, dan Maryama Gobel. Ia ditunjuk sebagai Komisaris PSII Kecamatan Bitung.

Dia kemudian terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat mewakili Minahasa Utara pada 1962-1967. Pada pemilihan umum legislatif Indonesia 1977, ia mewakili Partai Persatuan Pembangunan, dan terpilih di DPRD Provinsi dari 1977 sampai 1997.

Dari 1997 sampai 1999, ia meraih kursi dalam MPR-RI. Pada pemilihan umum legislatif 1999, ia bertanding di daerah pemiliha Gorontalo.

Ia menikah dengan Nonna Wangie (almarhum) dan kemudian dengan Alsam Polontalo, serta memiliki delapan anak.


</doc>
<doc id="2585864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585864" title="Tiada Esok Bagimu">
Tiada Esok Bagimu

Tiada Esok Bagimu adalah sebuah film Malaysia tahun 1979. Film tersebut dibintangi oleh Jins Shamsudin, Noor Kumalasari, Sarimah Ahmad dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2585869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585869" title="Abang 92">
Abang 92

Abang 92 adalah sebuah film Malaysia tahun 1993 yang disutradarai oleh Rahim Razali. Film tersebut dibintangi oleh Azhar Sulaiman, Deanna Yusoff dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2585875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585875" title="Bukit Kepong (film)">
Bukit Kepong (film)

Bukit Kepong adalah sebuah film aksi yang disutradarai oleh Jins Shamsudin dan dibintangi oleh dirinya sendiri, A. Rahim dan Hussein Abu Hassan. Film tersebut berdasarkan kisah nyata dalam Serangan komunis di Bukit Kepong.


</doc>
<doc id="2585876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585876" title="Rahsia">
Rahsia

Rahsia adalah sebuah film Malaysia tahun 1987 yang disutradarai oleh Othman Hafsham. Film tersebut dibintangi oleh Noor Kumalasari, Shukery Hashim dan lain-lain.


</doc>
<doc id="2585880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585880" title="Mekanik (film)">
Mekanik (film)

Mekanik adalah sebuah film Malaysia tahun 1983. Film tersebut dibintangi oleh Azmil Mustapha dan Julie Faridah dan direkam di Taman Bermain Mimaland, Malaysia.



</doc>
<doc id="2585881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585881" title="Crispin Struthers">
Crispin Struthers

Crispin Struthers adalah seorang penyunting film meraih dua nominasi Oscar. Nominasi pertamanya adalah di Academy Awards ke-85 untuk film "Silver Linings Playbook".
Struthers dan para penyunting sejawatnya dinominasikan dalam Academy Award untuk Penyuntingan Film Terbaik untuk film 2013 "American Hustle".


</doc>
<doc id="2585886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585886" title="Karishma Tanna">
Karishma Tanna

Karishma Tanna (lahir 21 Desember 1983) adalah seorang aktris, model dan jangkar film India yang terutama bekerja dalam film dan pertunjukan Hindi. Dia terkenal karena perannya di "Kyunki Saas Bhi Kabhi Bahu Thi", "Naagarjuna – Ek Yodha". Dia adalah seorang kontestan dalam acara realitas kontroversial populer "Bigg Boss" pada tahun 2014. Dia juga muncul di lebih banyak reality show seperti "Zara Nachke Dikha" (2008), "Nach Baliye" (2015) dan "Jhalak Dikhhla Jaa" (2016).

Setelah debut Bollywood- nya "Grand Masti" (2013), ia muncul di "Tina & Lolo" (2016), yang juga menampilkan Sunny Leone, serta minat cinta Sanjay Dutt dalam film biopic "Sanju" (2018), berlawanan Ranbir Kapoor.

Tanna lahir dan dibesarkan di sebuah keluarga Gujarati. Dia tinggal bersama ibunya, dan sangat dekat dengannya, ketika ayahnya meninggal pada Oktober 2012.

Tanna mulai berkencan dengan aktor Upen Patel pada tahun 2014 ketika mereka bertemu di dalam rumah Bigg Boss dan kemudian bertunangan dengannya. Pada tahun 2016, mereka berdua berpisah.

Tanna muncul di opera sabun Balaji Telefilms "Kyunki Saas Bhi Kabhi Bahu Thi" (Juli 2000 - November 2008), di mana dia memainkan karakter Indu. Ia muncul dalam drama produksi Balaji Telefilms, "Kahi To Milenge" (November 2002 - 2003).

Tanna bekerja sebagai pemeran utama wanita untuk serial TV Koi Dil Mein Hai (Desember 2003 - Februari 2005) sebagai Krutika. Tanna mendaftar dengan proyek sementara masih bekerja untuk Kyunki Saas bhi kabhi bahu thi, karena perannya dalam Kyunki bukanlah karakter utama. Selain itu, Kkoi Dil Mein Hai adalah acara mingguan. Tanna bekerja untuk program TV Ek Ladki Anjaani Si (November 2005 - September 2007) memainkan karakter negatif Ayesha. Tanna juga merupakan bagian dari Rajshri Productions yang menunjukkan "" (April 2006 – September 2006).

Pada bulan September 2006, Tanna membuat debut teaternya dengan lelucon Hinglish / komedi romantis, Perfect Wedding, yang disutradarai oleh Vandana Sajnani. Pekerjaan itu diadaptasi dari permainan Inggris Robin Howdon dengan nama yang sama. Tanna berpartisipasi dalam serial komedi serial TV "Comedy Circus" yang dimulai pada Juni 2007. Dia kemudian kembali dalam Komedi Circus Mahasangram pada Februari 2010.

Tanna menyelenggarakan acara reality show berbasis sihir, "India's Magic Star", yang disiarkan pada bulan Juli 2010. Ia juga telah bertindak dalam program televisi anak-anak, "Baal Veer" (Oktober 2012 - 2013), memainkan peran dari Rani Pari.

Tanna adalah seorang kontestan selebriti dalam pertunjukan Colors kontroversial yang populer, "Bigg Boss 8", yang mulai ditayangkan pada bulan September 2014. Dia menghabiskan waktu 4 bulan penuh di dalam rumah dan menjadi finalis dan juara pertama. Pada tahun 2015, Tanna berpartisipasi dalam musim ketujuh dari reality show pasangan tari "Nach Baliye" bersama dengan Upen Patel. Pada bulan November 2015, Karishma tampil sebagai bintang tamu di talk show Star Plus "Aaj Ki Raat Hai Zindagi" yang dipandu oleh Amitabh Bachchan.

Pada Maret 2016, Karishma membuat penampilan tamu dalam pertunjukan realitas aksi populer "" di musim ketujuhnya. Tanna muncul sebagai tamu selebriti dalam pertunjukan komedi populer "Comedy Nights Bachao" yang ditayangkan di Colors TV satu dengan Upen pada bulan Februari dan kemudian pada tahun yang sama pada Agustus 2016 karena mempromosikan Jhalak Dikhhla Jaa. Dia kembali membuat penampilan cameo kecil di "Comedy Nights Bachao" bersama dengan Helly Shah untuk satu episode. Karishma berpartisipasi dalam reality show tari selebriti "Jhalak Dikhhla Jaa" pada tahun 2016. Tanna saat ini memainkan peran seorang naagin di Life OK acara "Naagarjuna – Ek Yoddha". Pada bulan Januari 2017, Tanna sedang menilai pertunjukan realitas BIG Magic "Big Memsaab" bersama dengan Sambhavna Seth, Pritam Singh pada tahun 2017.

Tanna membuat debut Bollywood dengan film "" Desember 2005, memainkan peran Nandini Thapar. Film kedua Tanna adalah film berbahasa Kannada, "I Am Sorry Mathe Banni Preethsona", yang dirilis pada Juni 2011. Tanna memainkan peran aktris utama Chethana.

Pada September 2013, "Grand Masti", komedi seks Bollywood dan sekuel film April 2004, "Masti" dirilis. Tanna telah menandatangani kontrak untuk "Tina and Lolo". Karakter Tanna sebelumnya ditawarkan kepada Minissha Lamba, tetapi Lamba memilih keluar karena naskahnya mengharuskan dia mencium Sunny Leone.

Tanna telah berakting di beberapa iklan televisi, termasuk untuk Stayfree, Lifebuoy dan Nirma.



</doc>
<doc id="2585888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585888" title="Bintang Malam">
Bintang Malam

Bintang Malam adalah sebuah film Malaysia tahun 1991. Film tersebut dibintangi oleh Eman Manan, Ogy Ahmad Daud dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2585890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585890" title="Puteri (film)">
Puteri (film)

Puteri adalah sebuah film Malaysia tahun 1987. Film tersebut dibintangi oleh Ogy Ahmad Daud, Eman Manan dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2585892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585892" title="Oh Fatimah">
Oh Fatimah

Oh Fatimah merupakan sebuah film Malaysia tahun 1989. Film tersebut dibintangi oleh A. R. Badul, Raja Noor Baizura dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2585895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585895" title="Jay Cassidy">
Jay Cassidy

Jay Cassidy adalah seorang penyunting film asal Amerika Serikat. Cassidy memulai kariernya pada 1970an dengan berkarya pada dokumenter dan iklan politik.



</doc>
<doc id="2585898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585898" title="Mawar Merah">
Mawar Merah

Mawar Merah adalah sebuah film Malaysia tahun 1987. Film tersebut dibintangi oleh Raja Ema, Mustafa Noor dan lain-lain.




</doc>
<doc id="2585899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585899" title="Pegunungan Troodos">
Pegunungan Troodos

Pegunungan Troodos (kadang-kadang dieja Troödos; ; ) adalah pegunungan terbesar di Siprus. Pegunungan ini kurang lebih terletak di tengah-tengah pulau ini. Puncak tertingginya adalah Gunung Olimpus, yang juga dikenal dengan nama Chionistra ( atau ), yang memiliki ketinggian 1.952 meter.

Di pegunungan ini terdapat banyak sanggraloka pegunungan, biara-biara Bizantium, dan gereja-gereja di puncak pegunungan. Di lembah-lembahnya juga terdapat desa-desa. Kawasan ini sudah dikenal akan tambangnya dari zaman klasik, dan selama berabad-abad memasok persediaan tembaga ke seluruh kawasan Laut Tengah. Pada masa Romawi Timur, kawasan ini menjadi pusat seni Bizantium dengan dibangunnya gereja-gereja dan biara-biara di pegunungan yang jauh dari ancaman di wilayah pesisir. Di pegunungan ini juga terdapat RAF Troodos, stasiun angkatan udara Britania yang digunakan untuk menyadap oleh badan NSA dan GCHQ.

Terdapat dua penjelasan mengenai asal nama "Troodos": "tria odos" yang mengacu kepada tiga jalan yang bersimpangan di pegunungan ini, atau "to-oro-ados" yang berarti pegunungan Adonis.


</doc>
<doc id="2585900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585900" title="Troodos">
Troodos

Troodos dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2585904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585904" title="Jangan Tegur">
Jangan Tegur

Jangan Tegur adalah sebuah film horor yang disutradarai oleh Pierre Andre dan dirilis pada 9 April 2009. Film tersebut dibintangi oleh Julia Ziegler, Nadia Mustafa dan Pierre Andre sendiri.



</doc>
<doc id="2585907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585907" title="Chris Tucker">
Chris Tucker

Christopher Tucker () adalah seorang pemeran dan komedian tunggal asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena memainkan peran Smokey dalam "Friday" karya F. Gary Gray dan sebagai Detektif James Carter dalam serial film "Rush Hour" karya Brett Ratner.



</doc>
<doc id="2585909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585909" title="KL Gangster 2">
KL Gangster 2

KL Gangster 2 adalah sebuah film aksi Malaysia yang dirilis pada 3 Oktober 2013, disutradarai oleh Syamsul Yusof dan dibintangi oleh Rosyam Nor, Aaron Aziz, Adi Putra, Sofi Jikan dan Zizan Razak. Film tersebut adalah prekuel dari "KL Gangster" yang disiarkan pada 2011, dan mengisahkan tentang cerita dua bersaudara, Jai dan Malik.



</doc>
<doc id="2585912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585912" title="Bruce Cohen">
Bruce Cohen

Bruce L. Cohen () adalah seorang produser film, televisi dan teater.

Cohen lahir dari keluarga Yahudi dan dibesarkan di Falls Church, Virginia.


</doc>
<doc id="2585913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585913" title="Kapal penjelajah tempur kelas Lexington">
Kapal penjelajah tempur kelas Lexington

Kapal penjelajah tempur kelas Lexington merupakan satu-satunya kelas kapal penjelajah tempur yang resmi dipesan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat. Keenam kapal dalam pesanan ini ditujukan untuk menghadapi kapal penjelajah tempur kelas Kongō milik Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Kelas Lexington masuk dalam Naval Act of 1916 (UUD), namun kasusnya sama dengan kapal tempur kelas South Dakota yaitu penundaan konstruksi demi pembuatan kapal pengawal yaitu armada anti-kapal selam.

Selama penundaan ini kelas Lexington berkali-kali berubah desain untuk mencapai desain yang sempurna. Awalnya desainnya seperti sepuluh meriam utama 14", delapan belas meriam sekunder 5", dan kecepatan maksimum 35 knot. Tetapi sebelum disepakati, proposal tersebut malah dibatalkan dan dirancang ulang menjadi delapan meriam utama 16", enam belas meriam sekunder 6" dan kecepatan maksimum 33,25 knot.

Akhirnya kelas ini dibatalkan setelah ada Traktat Angkatan Laut Washington dan dua kapal yang sudah hampir jadi lantas dikonversi ke kapal induk yaitu dan .


</doc>
<doc id="2585918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585918" title="KL Gangster">
KL Gangster

KL Gangster adalah sebuah film aksi Malaysia tahun 2011 yang ditulis dan disutradarai oleh Syamsul Yusof, yang juga membintangi film tersebut. Film tersebut dibintangi oleh Aaron Aziz, Ady Putra, Soffi Jikan dan Zizan Razak.




</doc>
<doc id="2585919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585919" title="Donna Gigliotti">
Donna Gigliotti

Donna Gigliotti (kelahiran 1955) adalah seorang produser film asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena memproduksi film pemenang Oscar "Shakespeare in Love" dengan David Parfitt, Harvey Weinstein, Edward Zwick dan Marc Norman (yang juga menjadi salah satu penulis skenario film tersebut).


</doc>
<doc id="2585922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585922" title="Ledakan sumur minyak Aceh Timur 2018">
Ledakan sumur minyak Aceh Timur 2018

Pada tanggal , sebuah sumur minyak yang digarap masyarakat di Gampong Pasir Putih, Kecamatan Ranto Peureulak, Kabupaten Aceh Timur, Aceh meledak dan menimbulkan kebakaran. Sedikitnya 28 orang meninggal dunia akibat persitiwa ini.

Secara geologi, wilayah Aceh memiliki sumber daya alam minyak bumi dan gas alam yang tersimpan di perut bumi. Wilayah Kabupaten Aceh Timur memanfaatkan sektor ini untuk menunjang perekonomian wilayahnya dengan mengeskplorasi kembali sumur minyak dan gas tua peninggalan jajahan Belanda. Pada tahun 2015, PT Medco Energi melalui PT Medco E&P Malaka menggarap ladang minyak di beberapa lokasi di kabupaten ini, bersamaan dengan PT Pertamina Region Sumatra Field Rantau yang sebelumnya sudah beroperasi. Walaupun sudah dikelola oleh perusahaan, masih banyak sumur-sumur minyak yang ditambang secara ilegal oleh masyarakat setempat. Penambangan yang tidak sesuai prosedur menyebabkan sumur-sumur minyak ilegal kerap kali meledak dan terbakar.

Ledakan terjadi sekitar pukul 01:30 dini hari WIB. Dari laporan awal, saat itu masyarakat setempat masih bekerja mengambil minyak dari dasar sumur minyak yang digarap secara ilegal. Diduga salah satu pekerja yang berada di sekitar sumur sedang merokok. Buangan puntung rokok yang belum padam menimbulkan percikan api yang menjalar hingga ke sumur dan menyebabkan ledakan. Api membumbung tinggi hingga 100 meter dari permukaan tanah dan masih menyala saat pagi datang.

Laporan awal dari Badan Penanggulangan Bencana Aceh mencatat sedikitnya 18 orang meninggal dunia akibat peristiwa ini. Selain itu, 41 korban lainnya mengalami luka bakar dari tingkat ringan hingga berat. Peristiwa ini juga menyebabkan 5 rumah mengalami kerusakan.


</doc>
<doc id="2585923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585923" title="Kapal perusak Soviet Tashkent">
Kapal perusak Soviet Tashkent

Tashkent (Proyek perusak no. 20) adalah sebuah kapal perusak yang dibuat di Livorno, Italia untuk Uni Soviet. Tashkent merupakan kapal pemimpin dari kelasnya sendiri, dan cuma satu-satunya yang selesai dibuat. Ia dibangun pada 11 Januari 1937, diluncurkan pada 28 Desember 1937, dan mulai bertugas sejak 22 Oktober 1940. Tashkent menjadi kapal perusak terbaik yang dimiliki Uni Soviet saat itu, sekaligus yang terindah. Ia dijuluki "Penjelajah Biru" karena memiliki warna biru kobalt yang mencolok.

Dengan kecepatan maksimal 43,5 knot, Tashkent menjadi salah satu kapal tercepat pada masa Perang Dunia II, mengalahkan kapal dari Jepang dengan 40,9 knot. Tetapi Tashkent menduduki peringkat ke-2, dibawah kapal dari Prancis dengan 45,1 knot.

Tashkent bertugas di Armada Laut Hitam dan berjuang dalam Pengepungan Sevastopol untuk memberi bantuan suplai ke Tentara Merah dan memutus jalur suplai tentara Jerman. Tanggal 28 Juni 1942 Tashkent dibombardir oleh Ju-87. Tashkent pun berjuang menuju Novorossiysk, tetapi ia kandas di pelabuhan karena diserang pesawat musuh pada 2 Juli 1942. Senjata Tashkent kemudian dicopot untuk digunakan ke kapal perusak .







</doc>
<doc id="2585924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585924" title="Klorinasi air">
Klorinasi air

Klorinasi air adalah proses penambahan klorin () atau hipoklorit pada air. Metode ini digunakan untuk membunuh bakteri dan mikroba tertentu di air keran karena klorin sangat beracun. Secara khusus, klorinasi digunakan untuk mencegah penyebaran penyakit yang ditularkan melalui air seperti kolera, disentri, dan tipus.

Sebagai sebuah halogen, klorin merupakan disinfektan yang sangat efisien, dan ditambahkan ke dalam persediaan air publik untuk membunuh patogen penyebab penyakit, seperti bakteri, virus, dan protozoa, yang biasanya tumbuh di waduk persediaan air, di dinding saluran air dan di tangki penyimpanan. Agen mikroskopis dari banyak penyakit seperti kolera, demam tifoid, dan disentri membunuh banyak orang setiap tahun sebelum metode desinfeksi digunakan secara rutin.

Klorin diproduksi dari garam melalui elektrolisis atau metode lainnya. Senyawa ini adalah gas pada tekanan atmosfer namun mencair di bawah tekanan tinggi. Gas cair diangkut dan digunakan seperti itu.

Sebagai agen pengoksidasi yang kuat, klorin membunuh melalui oksidasi molekul organik. Klorin dan produk hidrolisisnya, asam hipoklorit secara netral bermuatan dan karena itu dengan mudah menembus permukaan patogen yang bermuatan negatif. Ia mampu memecah lipida yang membentuk dinding sel dan bereaksi dengan enzim intraseluler serta protein, membuatnya tidak berfungsi. Mikroorganisme kemudian mati atau tidak lagi bisa berkembang biak.

Ketika terlarut dalam air, klorin berubah menjadi campuran setimbang dari klorin, asam hipoklorit (HOCl), dan asam klorida (HCl):

Dalam keadaan asam, spesi yang utama adalah and HOCl, sementara dalam larutan basa, secara efektif hanya terdapat ClO (ion hipoklorit). Konsentrasi yang sangat kecil dari ClO, ClO, ClO juga ditemukan.

Penggunaan klorin dioksida sebagai alternatif untuk klorin sekarang tersebar luas baik dalam aplikasi kota dan industri. Senyawa ini menghilangkan potensi DBP yang berbahaya dan merupakan desinfektan yang sangat efisien.

Ozonasi digunakan oleh banyak negara Eropa dan juga di beberapa munisipalitas di Amerika Serikat dan Kanada. Alternatif ini berbiaya lebih efektif namun menggunakan lebih banyak energi. Proses ini melibatkan ozon yang menggelembung melalui air, menghancurkan semua parasit, bakteri, dan semua zat organik berbahaya lainnya. Namun, metode ini tidak meninggalkan sisa ozon untuk mengendalikan kontaminasi air setelah proses selesai.

Keuntungan klorin dibandingkan dengan ozon adalah bahwa residu tetap ada dalam air untuk jangka waktu yang lama. Fitur ini memungkinkan klorin untuk melakukan perjalanan melalui sistem pasokan air, secara efektif mengendalikan kontaminasi aliran balik patogen. Dalam sistem yang besar ini mungkin tidak memadai, sehingga kadar klor dapat ditingkatkan pada titik-titik dalam sistem distribusi, atau kloramina dapat digunakan, yang tetap berada di dalam air lebih lama sebelum bereaksi atau menghilang.

Kloraminasi juga menjadi semakin umum. Disinfeksi dengan kloramina menghasilkan lebih sedikit produk samping yang tidak diinginkan daripada klorin (gas atau hipoklorit). Kloramina memiliki waktu paruh yang lebih lama dalam sistem distribusi, dan mempertahankan perlindungan yang efektif terhadap patogen. Kloramina tetap ada dalam distribusi karena potensial redoksnya lebih rendah dibandingkan dengan klorin bebas. Kloramina dibentuk dengan menambahkan amonia dan klorin ke dalam air minum untuk membentuk monokloramina dan/atau dikloramina. Sedangkan "Helicobacter pylori" dapat berkali-kali lebih tahan terhadap klorin daripada "Escherichia coli", kedua organisme sama-sama rentan terhadap efek desinfektan dari kloramina.

Klorin dalam air lebih dari tiga kali lebih efektif sebagai desinfektan melawan "Escherichia coli" daripada konsentrasi bromin yang setara, dan lebih dari enam kali lebih efektif daripada konsentrasi iodin yang setara.

Pengolahan air dengan filtrasi dan penyaringan rumahan mungkin tidak perlu disinfeksi lebih lanjut; proporsi patogen yang sangat tinggi dihilangkan oleh bahan-bahan di lapisan penyaring. Air yang disaring harus digunakan segera setelah disaring, karena jumlah mikroba yang tersisa dapat berkembang biak dari waktu ke waktu. Secara umum, penyaringan rumahan ini menghilangkan lebih dari 90% klorin yang tersedia untuk segelas air olahan. Penyaring ini harus diganti secara berkala jika tidak, kandungan bakteri dari air dapat meningkat karena pertumbuhan bakteri di dalam unit filter.

Disinfeksi UV semakin populer. Perlakukan dengan UV meninggalkan residu yang sedikit di dalam air. Dalam air, UV menghasilkan ozon in situ dan dengan demikian memiliki banyak keuntungan dari desinfeksi ozon. Namun, iradiasi bakteri ultraviolet sendiri (serta klorinasi saja) tidak akan menghilangkan racun dari bakteri, pestisida, logam berat, dan lainnya dari air.

Seperti UV, radiasi pengion (sinar-X, sinar gamma, dan berkas elektron) telah digunakan untuk mensterilkan air.




</doc>
<doc id="2585929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585929" title="Rithvik Dhanjani">
Rithvik Dhanjani

Rithvik Dhanjani adalah aktor televisi India. Dia memainkan Arjun Digvijay Kirloskar di "Pavitra Rishta". Dhanjani telah menjadi tuan rumah dan berpartisipasi dalam banyak reality show seperti "Nach Baliye", "Dare 2 Dance", "India's Best Dramebaaz" dan "V Distraction". Ia memenangkan reality show tari "Nach Baliye 6" dengan mitranya Asha Negi. Pada Juni 2012, Dhanjani memenangkan tempat ketiga dalam serial kompetisi tari televisi "Jhalak Dikhhla Jaa 5". Pada tahun 2015, ia memenangkan pertunjukan realitas berbasis aksi, "I Can Do That". Ia mendapatkan popularitas sebagai pembawa acara, "Yeh Hai Aashiqui". Dia telah bekerja di dua film pendek "Jo Hum Chahein" dan "Aftermath Mumbai".

Rithvik lahir di Madhya Pradesh. Keluarganya pindah ke Dubai segera setelah ia lahir. Ia memiliki seorang saudara perempuan bernama Heena. Ia melakukan sekolahnya di Dubai dan lulus dari City of London College. Di masa kuliahnya, ia menjadi akting, pemodelan, dan pembawa acara. Kemudian, ia juga terlibat dalam teater selama dua setengah tahun. Setelah melakukan teater dan acara di Dubai, ia memutuskan untuk beralih ke Mumbai untuk menjadi seorang aktor. Dia kemudian melakukan kursus akting dari Kishore Namit Kapoor Lembaga sebelum memasuki industri televisi. Saat ini dia tinggal di Lokhandala, Andheri.

Dhanjani memulai karier aktingnya dengan cameo di "Bandini", di mana ia memainkan Parth, karakter negatif. Namun, terobosan besar datang di "Pyaar Kii Ye Ek Kahaani" di mana ia memainkan tokoh antagonis, Jay Khurana, yang adalah manusia serigala dan jatuh cinta dengan protagonis perempuan. Pertunjukan berakhir pada 15 Desember 2011. Ia kemudian memainkan peran sebagai pemimpin paralel Arjun Digvijay Kirloskar di Balaji Telefilms menunjukkan "Pavitra Rishta" di seberang Asha Negi. Pada Juni 2012 Rithvik memasukkan "Jhalak Dikhhla Jaa 5" sebagai entri wild card dan berada di tempat ketiga. Pada 2013, ia menjadi tuan rumah "India's Best Dramebaaz" dengan Ragini Khanna. Ia terlihat dalam episode Teen ka Tadka dari Jhalak Dikhla Jaa 6. Pada tahun 2013, ia mulai menyelenggarakan acara, "Yeh Hai Aashiqui" yang membuatnya populer. Pada tahun 2013, ia berpartisipasi dalam "Nach Baliye 6" dengan mitranya Asha Negi. Pada tahun 2014, ia muncul di acara horor, "MTV Fanaah" sebagai Vidhyut. Pada tahun yang sama, ia berpartisipasi dalam pertunjukan tari tari "Dare 2 Dance". Pada tahun 2015, ia menjadi host "V Distraction" dan "Nach Baliye 7" berlawanan Karan Patel. Pada tahun 2015, ia juga bertanding dalam reality show berbasis aksi "I Can Do That" dan menjadi pemenang pertunjukan. Ia juga menjadi tuan rumah terbaik di "India's Best Dramebaaz season 2". pada tahun 2015 hingga 2016 dan pertunjukan tari realitas India "Super Dancers".



</doc>
<doc id="2585930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585930" title="Kabinet Ekuador">
Kabinet Ekuador

Kabinet Ekuador, nama resmi: Kabinet Revolusi Warga (), adalah cabang eksekutif dari pemerintah Ekuador. Kabinet diangkat oleh Presiden.

Pelantikan kabinet dilaksanakan pada tanggal 23 Mei 2017.

Revolusi Warga


</doc>
<doc id="2585937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585937" title="Gunung Olimpus (Siprus)">
Gunung Olimpus (Siprus)

Gunung Olimpus atau Chionistra, ( atau ) adalah gunung tertinggi di Siprus dengan ketinggian 1.952 m. Gunung ini terletak di Pegunungan Troodos. Puncak Gunung Olimpus dan "Alun-Alun Troodos" masuk ke dalam wilayah Platres di Distrik Limassol. Di puncak gunung ini terdapat radar militer Britania Raya.

Di gunung ini terdapat sanggraloka untuk bermain ski yang terdiri dari kawasan Lembah Matahari dan Sisi Utara. Masing-masing kawasan memiliki jalur ski dan lift kursinya sendiri. Empat jalur tersebut adalah:




</doc>
<doc id="2585941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585941" title="Kabinet Paraguay">
Kabinet Paraguay

Kabinet Paraguay terdiri atas dua belas menteri kabinet. Masing-masing ditunjuk oleh Presiden Paraguay, dan menjabat sebagai kepala eksekutif departemen tertentu.


</doc>
<doc id="2585942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585942" title="Armenia Barat">
Armenia Barat

Armenia Barat (bahasa Armenia Barat: Արեւմտեան Հայաստան, "Arevmdian Hayasdan") adalah istilah yang pernah digunakan untuk menyebut wilayah timur Turki (sebelumnya Kesultanan Utsmaniyah) yang menjadi bagian dari tanah air historis bangsa Armenia. Armenia Barat (atau yang juga disebut Armenia Bizantium) merupakan hasil dari pembagian wilayah Armenia Raya oleh Kekaisaran Bizantium (Armenia Barat) dan Kekaisaran Sassaniyah (Armenia Timur) pada tahun 387 M.

Wilayah ini ditaklukan oleh Kesultanan Utsmaniyah pada abad ke-16 selama Perang Utsmaniyah-Safawiyah (1532–1555). Namun, wilayah ini sempat direbut kembali oleh Dinasti Safawiyah dari Persia, dan kemudian Utsmaniyah baru benar-benar menjadi penguasa wilayah ini seusai Perang Utsmaniyah-Safawiyah 1623–1639. Wilayah ini kemudian dikenal dengan sebutan Armenia Turki atau Armenia Utsmaniyah. Pada abad ke-19, Rusia menaklukkan seluruh wilayah Armenia Timur dari Dinasti Qajar dari Iran dan juga sebagian wilayah Armenia Barat (seperti Kars). Warga Armenia di wilayah ini lalu terkena dampak pembantaian orang Armenia pada tahun 1890-an.

Orang Armenia Barat dimusnahkan atau dideportasi selama Genosida Armenia tahun 1915 dan tahun-tahun berikutnya. Sejarah dan warisan budaya Armenia selama lebih dari dua ribu tahun di wilayah ini pun berakhir, dan kasus ini sering dianggap sebagai contoh genosida budaya.

Di wilayah ini orang-orang Armenia yang tersisa adalah mereka yang telah terasimilasi atau diam-diam merupakan orang Armenia, dan beberapa kelompok iredentis di Armenia ingin menyatukan Armenia Barat dengan Timur. Partai politik yang paling dikenal dengan pandangan ini adalah Federasi Revolusioner Armenia.


</doc>
<doc id="2585943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585943" title="Pembantaian Hamid">
Pembantaian Hamid

Pembantaian Hamid (, ), juga disebut Pembantaian Orang-Orang Armenia 1892–1896 and Great Massacres, adalah sejumlah pembantaian terhadap orang-orang Armenia yang dilancarkan pada pertengahan tahun 1890-an di Kesultanan Utsmaniyah. Jumlah korban jiwa diperkirakan berkisar dari 80.000 hingga 300.000, dan 50.000 anak-anak menjadi yatim piatu. Pembantaian ini dinamai dari Sultan Abdul Hamid II, yang telah menegakkan kembali Pan-Islamisme sebagai ideologi negara untuk mempertahankan kesatuan negaranya. Walaupun pembantaian ini khususnya menyerang orang Armenia, peristiwa ini juga berujung pada pembantaian orang-Kristen di beberapa tempat, seperti di Diyarbekir pada tahun 1895 yang mengakibatkan tewasnya 25.000 orang Asiria (lihat genosida Asiria).

Pembantaian ini dimulai di wilayah pedalaman Kesultanan Utsmaniyah pada tahun 1894 sebelum akhirnya menyebar luas pada tahun-tahun berikutnya. Sebagian besar pembunuhan terjadi dari tahun 1894 hingga 1896. Pembantaian ini mulai sirna pada tahun 1897 setelah dunia internasional mengecam Sultan Abdul Hamid. Meskipun begitu, selama terjadinya pembantaian ini, aparat Utsmaniyah tidak membedakan umur atau jenis kelamin. Peristiwa ini terjadi saat telegraf dapat digunakan untuk menyebarkan berita ke seluruh dunia, dan pembantaian ini diulas oleh media-media di Eropa Barat dan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2585948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585948" title="Pembantaian Diyarbakır (1895)">
Pembantaian Diyarbakır (1895)

Pembantaian Diyarbakır adalah pembantaian yang terjadi di Vilayet Diyarbekir di Kesultanan Utsmaniyah dari tahun 1894 hingga 1896. Peristiwa ini merupakan bagian dari peristiwa pembantaian Hamid, tetapi pembantaian ini tidak hanya menyasar orang-orang Armenia, tetapi juga orang Kristen di vilayet tersebut, yaitu orang-orang Asiria.

Pembantaian ini awalnya hanya menyerang orang Armenia dan diserukan oleh politikus dan ulama Utsmaniyah yang mengklaim bahwa orang Armenia ingin membubarkan negara mereka, tetapi pembantaian ini kemudian berubah menjadi pembantaian anti-Kristen saat para penjagal mulai memasuki Vilayet Diyarbekir dan wilayah Tur Abdin yang dihuni oleh orang-orang Kristen Asiria.

Jumlah orang Asiria yang dibantai pada tahun 1894–96 berkisar pada angka 25.000.



</doc>
<doc id="2585951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585951" title="Kabinet Peru">
Kabinet Peru

Kabinet Peru (disebut juga Kabinet Presiden Peru atau Dewan Menteri) terdiri atas menteri-menteri negara. Dewan Menteri dipimpin oleh Presiden Dewan Menteri yang dijabat oleh perdana menteri.


</doc>
<doc id="2585952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585952" title="Kabinet Uruguay">
Kabinet Uruguay

Kabinet Uruguay terdiri atas tiga belas menteri kabinet. Masing-masing ditunjuk oleh Presiden Uruguay.


</doc>
<doc id="2585953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585953" title="Vilayet Diyarbekir">
Vilayet Diyarbekir

Vilayet Diyâr-ı Bekr () adalah daerah tingkat satu (vilayet) di Kesultanan Utsmaniyah yang terbentang dari Palu di tepi Sungai Efrat di selatan hingga Mardin dan Nusaybin di ujung dataran Mesopotamia. Pada awal abad ke-20, wilayah ini dilaporkan memiliki luas sebesar , sementara hasil awal sensus Utsmaniyah tahun 1885 (diterbitkan tahun 1908) memperkirakan jumlah penduduknya mencapai 471.462 jiwa.

Vilayet ini didirikan pada tahun 1867. Pada tahun 1879–80, sebagian wilayah vilayet ini (termasuk Malatya) diubah menjadi Vilayet Elazig.

Setelah pendirian Republik Turki pada tahun 1923, wilayah ini menjadi bagian dari negara tersebut.

Vilayet ini terbagi menjadi beberapa sanjak:





</doc>
<doc id="2585956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585956" title="Enam vilayet Armenia">
Enam vilayet Armenia

Enam vilayet atau enam provinsi ( "Vilâyat-ı Sitte") atau enam vilayet Armenia ( "Vets' haykakan vilayet'ner", ) adalah daerah tingkat satu di Kesultanan Utsmaniyah yang dihuni oleh banyak orang Armenia:




</doc>
<doc id="2585960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585960" title="Tobot">
Tobot

Tobot () adalah sebuah seri animasi televisi dari Korea Selatan yang diproduksi oleh Young Toys dan Retrobot. Seri ini bercerita tentang robot-robot mobil yang bisa berubah dan sebagian dari mereka didesain berdasarkan mobil Kia Motors.

Seri ini tersedia dalam bahasa Korea dan Inggris di kanal YouTube resmi Young Toys. Mainan Tobot juga mengalahkan Lego di Korea Selatan sebagai mainan paling populer pada tahun 2013.

Saat menyelidiki serangkaian kecelakaan mobil misterius, Dr. Franklin Char diculik oleh para pelaku. Kejadian ini mengaktifkan kreasinya yang disebut "Tobots", mobil yang menjelma menjadi robot dengan kunci khusus yang disebut "Tokey". Dua Tobot pertama Dr. Char, Tobot X dan Tobot Y, masing-masing dipercayakan kepada putra kembarnya Ryan dan Kory, untuk memerangi kejahatan dan melindungi lingkungan mereka. 



</doc>
<doc id="2585967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585967" title="Lubang hitam yang berotasi">
Lubang hitam yang berotasi

Lubang hitam yang berotasi adalah lubang hitam yang memiliki momentum sudut.

Terdapat empat jenis lubang hitam yang dapat menjadi penyelesaian persamaan medan Einstein. Dua di antaranya merupakan lubang hitam yang berotasi, yaitu lubang hitam Kerr dan Kerr-Newman. Diduga setiap lubang hitam akan menjadi lubang hitam yang stabil, dan (menurut teorema no-hair) lubang hitam yang stabil dapat dideskripsikan dengan menggunakan sebelas komponen berikut:

Empat jenis lubang hitam dapat didefinisikan sebagai berikut:
Lubang hitam yang berotasi terbentuk setelah bintang raksasa mengalami keruntuhan gravitasional dengan momentum sudut yang bukan nol. Sebagian besar bintang berotasi, dan momentum sudut ini tetap ada, sehingga sebagian besar lubang hitam di alam juga kemungkinan berotasi. Pada akhir tahun 2006, astronom melaporkan perkiraan laju rotasi lubang hitam dalam "The Astrophysical Journal". Lubang hitam GRS 1915+105 mungkin berotasi 1.150 kali setiap detiknya, dan laju ini mendekati batas teoretis.

Lubang hitam yang berotasi dapat menghasilkan energi dalam jumlah yang besar dengan menghabiskan energi rotasi. Hal ini dimungkinkan oleh proses Penrose di ergosfer lubang hitam (lapisan yang berada di luar horizon peristiwa). Lubang hitam seperti ini secara perlahan akan menjadi lubang hitam Schwarzschild, yang merupakan konfigurasi minimum lubang hitam dan dari lubang hitam ini energi tidak dapat diekstrak, walaupun kecepatan rotasi lubang hitam Kerr tidak akan pernah mencapai angka nol.



</doc>
<doc id="2585972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585972" title="Proses Penrose">
Proses Penrose

Proses Penrose (juga disebut mekanisme Penrose) adalah sebuah proses yang dirumuskan oleh Roger Penrose, dan dalam proses ini energi dapat diekstrak dari lubang hitam yang berotasi. Ekstraksi energi dimungkinkan karena energi rotasi lubang hitam tidak terletak di dalam horizon peristiwa, tetapi di luarnya, yaitu di ruang waktu Kerr yang disebut "ergosfer". Dalam proses ini, materi memasuki ergosfer lubang hitam, dan setelah masuk materi ini terbagi menjadi dua. Momentum dua materi ini dapat ditetapkan sedemikian rupa sehingga satu kepingan materi keluar dari lubang hitam ("terlepas dari ketakterhinggaan"), sementara yang lainnya masuk ke horizon peristiwa lubang hitam. Dengan penyusunan yang tepat, materi yang terlepas dapat memiliki massa-energi yang lebih besar daripada materi yang awalnya masuk ke ergosfer, sementara energi yang masuk ke horizon peristiwa memiliki massa-energi yang negatif. Maka dari itu, proses ini dapat memperoleh energi yang lebih besar dari lubang hitam itu sendiri. Proses ini sedikit mengurangi momentum sudut lubang hitam, dan momentum yang hilang berubah menjadi energi yang telah diekstrak.

Jumlah energi maksimal yang dapat diperoleh sebuah partikel dalam proses ini adalah 20,7%. Proses ini mematuhi hukum mekanika lubang hitam. Maka dari itu, jika proses ini terus menerus dilakukan, lubang hitam dapat kehilangan seluruh momentum sudutnya dan menjadi lubang hitam yang tidak berotasi (yaitu lubang hitam Schwarzschild). Dalam kasus ini, energi maksimal teoretis yang dapat diperoleh dari lubang hitam mencakup 29% massa awalnya. Efisiensi yang lebih besar dimungkinkan untuk lubang hitam yang berotasi dan bermuatan.



</doc>
<doc id="2585973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585973" title="Lowy Institute">
Lowy Institute

Lowy Institute adalah sebuah wadah pemikir independen yang didirikan pada bulan April 2003 oleh Frank Lowy untuk melakukan penelitian asli, yang relevan dengan kebijakan tentang isu-isu politik, strategis dan ekonomi internasional dari perspektif Australia. Organisasi ini berpusat di Sydney, New South Wales, Australia. Penelitian dan analisis mereka bertujuan bersifat nonpartisan, dan program konferensi, seminar dan acara lainnya dirancang untuk menginformasikan dan memperdalam perdebatan tentang kebijakan internasional di Australia dan untuk membantu membentuk diskusi internasional yang lebih luas tentang isu-isu seperti ini.


</doc>
<doc id="2585987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2585987" title="Sanjak Akka">
Sanjak Akka

Sanjak Akka () adalah sebuah prefektur atau daerah tingkat dua yang terletak di Kesultanan Utsmaniyah. Ibu kota sanjak ini terletak di kota Akka.

Kota ini direbut oleh Sultan Selim I pada tahun 1517 dan kemudian berada di bawah kendali Sanjak Safad pada abad ke-16 hingga ke-18. Akka merupakan pusat Nahiya Akka (daerah tingkat tiga di bawah Sanjak Safad) yang juga mencakup desa Buqei'a, Al-Tira, Julis, Kafr Yasif, Kabul dan Shefa-'Amr. Akka lalu mengalami pertumbuhan ekonomi yang pesat pada masa kekuasaan Zahir al-Umar pada akhir abad ke-18.

Sanjak Akka didirikan pada awal abad ke-18 di bawah Eyalet Sidon. Eyalet Siddon kemudian dikenal dengan nama Eyalet Akka pada tahun 1775 hingga 1841 karena Akka saat itu menjadi ibu kota eyalet tersebut. Setelah dikeluarkannya undang-undang mengenai vilayet (bagian dari program reforamsi Tanzimat) pada tahun 1864, Sanjak Akka digabung dengan Vilayet Suriah. Pada tahun 1888, Sanjak Akka, Latakia, Tripoli, Beirut, dan Nablus dipisahkan dari Vilayet Suriah dan membentuk Vilayet Beirut.

Sanjak ini terdiri dari lima kaza (distrik):


</doc>
<doc id="2586002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586002" title="Armenia Bersatu">
Armenia Bersatu

Armenia Bersatu (bahasa Armenia ejaan klasik: Միացեալ Հայաստան, ejaan yang disempurnakan: Միացյալ Հայաստան, Latin: "Miatsyal Hayastan"), juga dikenal dengan nama Armenia Raya, adalah konsep iredentis yang dicetuskan oleh kelompok nasionalis Armenia yang ingin menyatukan semua wilayah yang pernah menjadi tanah air orang-orang Armenia. Gagasan ini disebarkan pada abad ke-20 dan telah diajukan oleh berbagai individu, organisasi, dan institusi, termasuk partai nasionalis Federasi Revolusioner Armenia (Dashnaktsutyun).

Gagasan "Armenia Bersatu" yang dicetuskan oleh Dashnaktsutyun mengklaim wilayah Armenia Barat (Turki timur), Nagorno-Karabakh (Artsakh), eksklaf Nakhichevan yang dikuasai oleh Azerbaijan, serta wilayah Javakheti (Javakhk) di Georgia. Hampir semua penduduk Nagorno-Karabakh dan Javakhk merupakan orang Armenia. Di Armenia Barat dan Nakhichevan, pernah ada populasi Armenia dalam jumlah yang besar pada abad ke-20, tetapi kini sudah tidak ada. Warga Armenia di Turki timur hampir semuanya dibantai selama Genosida Armenia pada tahun 1915, sehingga mengakhiri sejarah dan warisan budaya Armenia selama ribuan tahun di kawasan tersebut. Pada tahun 1919, pemerintahan Republik Armenia Pertama yang didominasi oleh Dashnaktsutyun mendeklarasikan penyatuan wilayah-wilayah Armenia secara resmi. Dashnaktsutyun mendasarkan klaimnya dari Perjanjian Sèvres pada tahun 1920, tetapi isi perjanjian ini kemudian dibatalkan akibat kebangkitan Turki di bawah kepemimpinan Mustafa Kemal Atatürk. Meskipun begitu, klaim wilayah Armenia Barat seringkali dianggap sebagai tujuan akhir kampanye untuk meminta pengakuan Genosida Armenia dari Turki dan sebagai bentuk reparasi atas peristiwa tersebut.

Gerakan iredentis Armenia yang paling terkini, yaitu gerakan Karabakh yang dimulai pada tahun 1988, ingin menyatukan Nagorno-Karabakh dengan Armenia. Akibatnya, meletus perang antara Armenia melawan Azerbaijan. Pasukan Armenia berhasil mengendalikan hampir seluruh wilayah Nagorno-Karabakh dan secara "de facto" telah menyatukan wilayah Armenia dengan Karabakh. Beberaa kelompok nasionalis Armenia menganggap Nagorno-Karabakh sebagai "tahap pertama [dalam mewujudkan] Armenia Bersatu."


</doc>
<doc id="2586005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586005" title="Javakheti">
Javakheti

Javakheti ( ) adalah sebuah wilayah yang terletak di Georgia selatan yang kurang lebih sama dengan kotamadya Akhalkalaki dan Ninotsminda pada masa modern. Dalam sejarahnya, Javakheti berbatasan dengan Sungai Kura (Mtvkari) di barat dan Shavsheti serta Pegunungan Samsari dan Nialiskuri di timur. Aktivitas ekonomi utama di kawasan ini adalah pertanian (khususnya kentang) dan peternakan.

Pada tahun 1995, distrik Akhalkalaki dan Ninotsminda digabung dengan wilayah Samtskhe untuk membentuk kawasan administratif baru yang disebut Samtskhe-Javakheti.

Mayoritas penduduk kawasan ini adalah orang Armenia. Menurut sensus Georgia tahun 2014, 41.870 penduduk di Akhalkalaki (93%) dan 23.262 warga di Ninotsminda (95%) adalah orang Armenia.


</doc>
<doc id="2586008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586008" title="Ergosfer">
Ergosfer

Ergosfer adalah kawasan yang terletak di luar horizon peristiwa lubang hitam yang berotasi. Istilah ini dicetuskan oleh Remo Ruffini dan John Archibald Wheeler selama kuliah Les Houches pada tahun 1971 dan berasal dari kata dalam bahasa Yunani, "ergon", yang berarti "kerja". Nama ini digunakan karena secara teoretis energi dan massa dapat diperoleh dari ergosfer. Ergosfer bersentuhan dengan horizon peristiwa di kutub lubang hitam yang berotasi dan membentang dengan jari-jari yang lebih besar di khatulistiwa. Jari-jari maksimal di wilayah khatulistiwa ergosfer sama dengan jari-jari Schwarzschild pada lubang hitam yang tidak berotasi, sementara jari-jari minimal di wilayah kutub dapat mencapai setengah jari-jari Schwarzschild.



</doc>
<doc id="2586009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586009" title="Nasionalisme Armenia">
Nasionalisme Armenia

Nasionalisme Armenia pada periode modern berakar dari nasionalisme romantik Mikayel Chamchian (1738–1823) dan biasanya didefinisikan sebagai gagasan yang menginginkan pendirian negara Armenia yang bebas, merdeka dan bersatu, dan aspirasi ini disebut Hay Dat (, ). Kebangkitan nasional Armenia dimulai pada tahun 1880-an selama periode kebangkitan nasionalisme di Kesultanan Utsmaniyah. Wilayah Armenia yang dikuasai Rusia juga mengikuti tren ini. Gereja Apostolik Armenia telah menjadi pejuang nasionalsime Armenia, dan pemimpin-pemimpinnya (seperti Khrimian Hayrik) telah mengabdi untuk kehidupan rakyat jelata.

Pengaruh Hay Dat di dunia politik telah berkurang setelah didirikannya negara Armenia modern pada tahun 1991 dan modernisasi masyarakat Armenia, dan nasionalisme Armenia bergeser menjadi nasionalisme liberal. Di sisi lain, diaspora Armenia menganut "nasionalisme diaspora" yang ingin mempertahankan warisan budaya mereka.



</doc>
<doc id="2586014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586014" title="Kebangkitan nasional Armenia">
Kebangkitan nasional Armenia

Kebangkitan nasional Armenia berlangsung pada masa ketika kelompok-kelompok non-Turki lainnya di Kesultanan Utsmaniyah juga mulai mengembangkan gagasan nasionalisme. Peristiwa ini terjadi ketika Utsmaniyah mencoba melancarkan program reformasi Tanzimat dan mengembangkan gagasan Osmanisme pada Era Konstitusional Pertama.

Pada tahun 1863, setelah ditetapkannya Konstitusi Nasional Armenia, "Majelis Nasional Armenia" mengambilalih wewenang atas urusan duniawi dari Gereja Armenia. Di kalangan elit Armenia, muncul gagasan republikanisme yang ingin menggantikan monarki absolut yang merupakan sistem pemerintahan Kesultanan Utsmaniyah. Di antara orang-orang Armenia sendiri terjadi perdebatan mengenai apakah sebaiknya Armenia menjadi republik yang merdeka atau cukup menjadi wilayah otonom di Kesultanan Utsmaniyah. Sementara itu, orang-orang Armenia Utsmaniyah yang mendapat pendidikan di Eropa mulai membentuk organisasi-organisasi, seperti 'Pelindung Tanah Air' (1881) yang didirikan di Erzurum. Organisasi ini kemungkinan terpengaruh oleh gagasan Revolusi Prancis dan Yunani, karena semboyan mereka adalah "Merdeka atau Mati".

Gerakan pembebasan nasional Armenia mulai mendapat momentum setelah pendirian organisasi Federaso Revolusioner Armenia, Partai Hunchak Demokrat Sosial, dan Armenakan (belakangan diganti namanya menjadi Ramgavar). Partai Hunchak ingin merdeka dari Kesultanan Utsmaniyah, sementara Federasi Revolusioner Armenai menginginkan otonomi untuk wilayah yang dihuni oleh orang Armenia di Kesultanan Utsmaniyah, tetapi belakangan mereka juga ingin mendirikan negara Armenia.


</doc>
<doc id="2586019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586019" title="Banu Hilal">
Banu Hilal

Banu Hilal ( atau الهلاليين) adalah serikat atau persekutuan suku-suku Arab dari wilayah Hijaz dan Najd di Jazirah Arab yang beremigrasi ke Afrika Utara pada abad ke-11. Sebagai tuan di dataran tinggi Najd, mereka memiliki reputasi yang cukup tersohor, mungkin terjadi karena mereka relatif ketinggalan (untuk suku-suku Arab) dalam memeluk Islam serta kegiatan pasukan mereka di perbatasan antara Irak dan Suriah. Bersama-sama gerakan revolusi Qaramitah di Bahrain dan Oman, mereka ikut andil dalam penjarahan di Mekah tahun 930 dalam perlawanan mereka menghadapi Kekhalifahan Fatimiyah. Ketika kekhalifahan menaklukkan Mesir dan mendirikan Kairo pada 969, mereka bergegas membatasi suku Badui yang sulit diatur di selatan sebelum mengirim mereka ke Maghrib.

Menurut Ibnu Khaldun, Banu Hilal hijrah ke Maghrib bersama-sama para istri dan anak-anak mereka. Mereka menetap di Tunisia setelah memenangkan beberapa pertempuran melawan suku Berber, kelak dikemudian hari mereka hidup saling berdampingan.

Ibnu Khaldun menggambarkan silsilah mereka yang terdiri dari dua suku ibu: mereka sendiri dan Banu Sulaym. Di Jazirah Arab, mereka tinggal di Ghazwan dekat Ta'if sementara Banu Sulaym di dekat Madinah, satu sepupu dalam cabang Al Yas dari Quraisy. Pada saat migrasi, Banu Hilal terdiri dari enam kaum keluarga: Athbadj, Riyah, Jochem, Addi, Zughba, dan Rbia. Saat ini, hampir mustahil untuk menelusuri garis keturunan Arab murni karena perkawinan campuran antara orang Arab dan suku Berber, meskipun beberapa sejarawan berusaha untuk melakukannya.

Dari Jazirah Arab, mereka pertama kali hijrah ke selatan Mesir sebelum menuju Maghrib. Abu Zayd al-Hilali memimpin satu juta suku Arab ke Afrika Utara, yang berasimilasi dan menikah dengan masyarakat asli. Fatimiyah menugaskan suku tersebut untuk memerangi Zirid yang sulit dikuasai setelah penaklukan Mesir dan pendirian Kairo. Ketika suku itu menjadi semakin mandiri dan meninggalkan Syiah Islam, mereka dengan mudah menaklukkan dinasti Zirid dan melemahkan dinasti tetangganya Hammadid dan Zenata. Masuknya mereka merupakan faktor utama Arabisasi linguistik, budaya, dan etnis di Maghrib dan dalam penyebaran nomadisme di daerah-daerah di mana pertanian sebelumnya dominan. Ibnu Khaldun mencatat tanah yang dirusak oleh penjajah Banu Hilal telah menjadi gurun yang benar-benar gersang.

Banu Hilal kemudian di bawah kekuasaan berbagai dinasti Berber berikutnya, termasuk Khilafah Almohad, dinasti Hafsiyun, dan dinasti Marin. Karena kehadiran mereka yang tidak dapat ditoleransi, Khilafah Almohad menggulingkan Banu Hilal dan mengusir mereka dari Tunisia dan menetap di Maroko. Setelah kedatangan orang-orang Turki, Banu Hilal bangkit melawan Kesultanan Utsmaniyah bersama Berber di wilayah Aurès dan selatan Aljazair.

Awalnya, Banu Hilal menganut gaya hidup nomaden, memelihara sapi dan domba. Meskipun beberapa suku tinggal di daerah kering dan tandus, mereka menjadi ahli di bidang pertanian. Mereka tidak menganut ideologi tertentu dan tidak konservatif, meskipun mayoritas penduduknya memeluk Islam. Awalnya Syiah, setelah penaklukan Maghrib mayoritas Banu Hilal beralih ke Mazhab Maliki Islam Sunni. Suku-suku lain mengarabkan kaum Berber di Aljazair, di mana seringnya terjadi perkawinan selama sejarah mereka bersama.

Laporan dan catatan yang dikumpulkan penyair Abdul Rahman al-Abnudi dari para pengawal Mesir Hulu menghasilkan Taghribat Bani Hilal atau "Sirat Bani Hilal", sebuah epos Arab yang menggambarkan perjalanan suku dari Jazirah Arab ke Maghrib. kisahnya dibagi menjadi tiga siklus utama. Dua yang pertama membawakan peristiwa yang terjadi di Arab dan negara-negara lain di timur, sementara yang ketiga, yang disebut "Taghriba "(berbaris ke barat), menceritakan hijrah Banu Hilal ke Afrika Utara.


</doc>
<doc id="2586020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586020" title="Daftar episode Patlabor">
Daftar episode Patlabor

"Patlabor", sebuah serial yang diciptakan oleh Headgear telah diadaptasi menjadi tiga versi anime antara tahun 1988 hingga 1992, termasuk serial OVA pertama , dan OVA kelanjutannya, "."

Pada tahun 1988, Sunrise memproduksi serial OVA dengan 7 episode, OVA ini adalah latar dari 2 film yang akan dibuat selanjutnya. Setelah kesuksesan OVA tersebut, mereka memproduksi sebuah serial televisi yang ditayangkan di NTV dari tahun 1980 hingga 1990, yang dibuat berdasarkan manga yang dikarang oleh Masami Yuki, dan demikian itu adalah sebuah penceritaan kembali dari serial Patlabor. Sebuah serial OVA kedua, yang merupakan kelanjutan dari serial televisi dirilis dalam bentuk Laserdisc dan kaset VHS dari serial televisi tersebut, dari tahun 1990 hingga 1992.

Ketiga serial anime tersebut dilisensi di dalam format Wilayah 1 oleh Cental Park Media. Ketiganya dirilis dalam bentuk VHS dan DVD. Namun, CPM telah mengajukan pailit bab 11 ada April 2009 dan berhenti beroperasi. Pada tahun 2013, Maiden Japan melisensi ulang serial OVA pertama dan kemudian, serial televisinya dalam bentuk DVD dan Blu-ray.

Dari tahun 1988 hingga 1990, Sunrise memproduksi serial OVA dengan 7 episode. Serial ini didistribusikan oleh Bandai Visual dan Tohokushinsha Film di Jepang dan awalnya oleh Cental Park Media lalu dilanjutkan oleh Maiden Japan di Amerika Utara. Dub Inggris diproduksi oleh Matlin Recording di New York City, New York. Jalan ceritanya adalah awal dari serial Patlabor, yang akan diikuti oleh dua film Patlabor, dan .

Serial ini langsung dirilis kedalam bentuk Laserdisc dan kaset VHS dari 25 April 1988 hingga 25 Juni 1989. Serial ini dirilis dalam bentuk DVD dalam dua volume pada 20 April 2000, dan selanjutnya diterbitkan kembali dalam sebuah set kotak pada 25 Mei 2007. Sebuah set kotak Blu-ray dirilis pada 23 Juli 2010.

Episode-episode ini dirilis sebagai OVA bersamaan dengan serial televisinya dalam bentuk Laserdisc dan VHS dari Bandai Visual dari tanggal 22 November 1990 sampai 6 Juni 1992. Mereka lalu merilisnya dalam bentuk DVD pada tanggal 25 Agustus 2000 dan Blu-ray pada tanggal 24 September 2010. Central Park Media melisensi seri The New Files dan merilisnya dengan VHS berteks dibawah label U.S. Manga Corps. mereka lalu merilis satu volume DVD dengan suara Inggris merilis set kotak berisi semua 16 episode. Hanya 4 episode yang di dub, sisanya diisi oleh teks. Maiden Japan telah melisensi seri OVA dan akan merilis kembali Blu-ray dan DVD pada tanggal 17 Februari 2015.


</doc>
<doc id="2586021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586021" title="Abu Zayd al-Hilali">
Abu Zayd al-Hilali

Abu Zayd Ibn Rizq Al-Hilali () adalah seorang pemimpin dan pahlawan Arab abad ke-11 asal suku Amirid dari Banu Hilal.

Atas perintah khalifah Fatimiyah Ismailiyah, Abu Zayd memindahkan sukunya ke Tunisia melewati Mesir untuk menjatuhkan hukuman kepada Zirid karena menganut Sunni. Banu Hilal melemahkan sebagian besar negeri Zirid dan menjarah Kairouan. Peristiwa ini dikisahkan kembali dalam epos Taghribat Bani Hilal. Dalam epos itu dikatakan bahwa ia dibunuh oleh saingannya Dhieb bin Ghanim.


</doc>
<doc id="2586023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586023" title="The Vamps">
The Vamps

The Vamps adalah band pop rock asal Inggris yang terdiri dari Brad Simpson (vokal dan gitar), James McVey (gitar dan vokal), Connor Ball (bass dan vokal) dan Tristan Evans (drum dan vokal). Mereka pertama kali mendapatkan ketenaran pada akhir tahun 2012 dengan lagu cover yang diunggah ke YouTube, yang mengarah ke perbandingan dengan One Direction dan diberi label sebagai boy band. Mereka menandatangani kontrak dengan Mercury Records pada November 2012. Mereka telah berkolaborasi bersama beberapa penyanyi seperti Demi Lovato, Shawn Mendes, Omi dan Sabrina Carpenter.

"Can We Dance" dirilis sebagai single debut The Vamps pada September 2013, yang memuncak di nomor dua di UK Singles Chart. Single kedua mereka "Wild Heart" dirilis pada 18 Januari 2014 dan memuncak di nomor tiga. Single ketiga "Last Night" dirilis di radio Inggris pada 24 Februari 2014 dan unduhan digital pada 6 April 2014. Album debut mereka "Meet the Vamps" dirilis pada 14 April 2014. Pada bulan Februari 2014, Vamps merilis "Wild Heart" sebagai single perdana mereka di AS dan Kanada.

The Vamps telah meluncurkan label rekaman mereka sendiri Steady Records dan mereka bekerja dalam kemitraan dengan EMI/Universal, dan artis pertama yang ditandatangani adalah band asal Amerika The Tide. The Vamps merilis album studio kedua mereka "Wake Up" pada 27 November 2015. Single utama dari album, "Wake Up" dirilis pada 2 Oktober 2015.

Pada 14 Juli 2017, The Vamps merilis bagian pertama dari album studio ketiga mereka "Night & Day" versi "Night Edition", yang memulai debutnya di puncak UK Albums Chart, menjadi album pertama yang mencapai nomor satu dari band.

James McVey sudah dikelola oleh Richard Rashman dan Joe O'Neill dari Manajemen Prestise. Memutuskan dia ingin membentuk sebuah band, McVey kemudian menemukan Bradley Simpson pada tahun 2011 melalui YouTube. Bersama-sama, mereka menulis lagu menjelang akhir tahun 2011, dengan Simpson kemudian menjadi vokalis utama. Pada tahun 2012, Simpson dan McVey bertemu Tristan Evans melalui Facebook. Ketiganya kemudian bertemu Connor Ball melalui seorang teman. Pada pertengahan 2012, band mulai mengunggah lagu cover ke saluran YouTube mereka. Pada bulan Oktober mereka dideskripsikan sebagai boyband baru, dengan perhatian khusus yang diberikan pada kinerja YouTube mereka dari lagu One Direction, "Live While We're Young". Dukungan penggemar yang kuat membantu memberi mereka banyak perhatian.

Band ini telah dibandingkan dengan One Direction dan diberi label boyband sejak ketenaran pertama mereka pada akhir 2012, label yang terus diterapkan pada tahun 2014. Band ini tidak setuju dengan stereotip tersebut, menunjuk pada fakta bahwa mereka terbentuk oleh diri mereka sendiri — mereka bukan produk dari produser rekaman — dan mereka memainkan instrumen mereka sendiri.

Bradley Will "Brad" Simpson (lahir ) berasal dari Sutton Coldfield, West Midlands, Inggris. Dia menjadi vokal utama dan memainkan gitar. Simpson bertemu James McVey melalui YouTube pada tahun 2012 (profil McVey mengatakan 2011) dan mulai mengerjakan album debut mereka segera setelahnya.

James Daniel McVey (lahir ) berasal dari Bournemouth, Dorset, Inggris. Dia adalah gitaris utama dan backing vokal. McVey bertemu Brad Simpson melalui YouTube pada tahun 2011 (profil Simpson mengatakan 2012) dan mulai mengerjakan album debut mereka segera setelahnya. Sebelum bergabung dengan band, McVey merilis sebuah EP pada 5 Desember 2009, "Who I Am".

Connor Samuel John Ball (né Stephen, lahir di Aberdeen, Skotlandia) berasal dari Hatton, Warwickshire, Inggris. Dia memainkan gitar bass dan backing vokal. Dia yang terakhir bergabung dengan band.

Tristan Oliver Vance Evans (lahir ) berasal dari Exeter, Devon, Inggris. Dia memainkan drum dan backing vokal. Evans juga bertindak sebagai produser untuk band, terutama dengan covernya.




</doc>
<doc id="2586027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586027" title="Plutoid">
Plutoid

Plutoid atau katai es adalah planet katai trans-Neptunus, atau dalam kata lain benda langit yang mengorbit di luar Neptunus dan cukup besar sehingga memiliki bentuk yang bulat. Istilah "plutoid" pertama kali disetujui oleh kelompok kerja Persatuan Astronomi Internasional (IAU) yang disebut "Komite mengenai Tata Nama Benda Langit Kecil", tetapi ditolak oleh kelompok kerja "Tata Nama Sistem Planet".

Diduga terdapat ribuan plutoid di Tata Surya, walaupun hanya empat yang telah diakui sebagai plutoid oleh IAU.

IAU mengembangkan kategori plutoid setelah penetapan resolusi tahun 2006 yang mendefinisikan kata "planet". Definisi resmi plutoid yang diumumkan pada tanggal 11 Juni 2008 adalah:

Akibat kesulitan dalam menentukan hidrostatis dari jauh, IAU hanya memberikan status "planet katai" (secara logis termasuk "plutoid") kepada benda langit yang besarnya paling tidak lebih besar daripada besar yang diperlukan untuk menjamin kesetimbangan hidrostatis. Pada tahun 2009, Pluto, Eris, Haumea dan Makemake adalah empat benda langit yang telah diakui sebagai plutoid, sementara terdapat lebih dari tujuh puluh benda langit lain yang belum diakui secara resmi, tetapi diduga telah memenuhi definisi IAU dan suatu saat dapat memperoleh pengakuan resmi.

Alan Stern dari "Southwest Research Institute" berkeyakinan bahwa planet-planet luar pernah bertabrakan dengan plutoid yang berdiameter 1.000 hingga 2.000 kilometer: sumbu Uranus mungkin menjadi miring akibat tubrukan dengan plutoid, dan Triton (satelit alami terbesar Neptunus) mungkin merupakan plutoid dari Sabuk Kuiper yang tertangkap oleh gravitasi raksasa gas tersebut.


</doc>
<doc id="2586029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586029" title="Definisi planet IAU">
Definisi planet IAU

Persatuan Astronomi Internasional (IAU) pada Agustus 2006 mengesahkan definisi planet di Tata Surya sebagai benda langit yang:

Benda langit yang bukan merupakan satelit alami dan hanya memenuhi dua kriteria pertama dapat digolongkan sebagai "planet katai". Menurut IAU, "planet dan planet katai merupakan dua kategori yang berbeda". Sementara itu, benda langit yang bukan merupakan satelit alami dan hanya memenuhi kriteria pertama disebut "Benda Kecil Tata Surya". Terdapat usulan lain yang juga memasukkan planet katai sebagai subkategori planet, tetapi anggota IAU menolak usulan ini. Definisi planet IAU merupakan definisi yang kontroversial dan telah menuai pujian maupun kritikan dari para astronom, tetapi hingga kini masih digunakan sebagai acuan resmi di dunia ilmiah.

Berdasarkan definisi ini, hanya terdapat delapan planet di Tata Surya. Definisi ini membedakan planet dari benda-benda langit yang lebih kecil dan tidak berlaku di luar Tata Surya. Hingga kini masih belum ada definisi planet luar surya yang diterima secara luas. Pada tahun 2007, kelompok kerja IAU mengeluarkan pernyataan yang mengusulkan pemisahan planet luar surya dari katai coklat berdasarkan massanya, tetapi belum ada resolusi yang berlaku di seluruh IAU atau pemungutan suara yang berkaitan dengan pernyataan tersebut. Usulan lain ingin memperluas definisi planet IAU untuk planet luar surya, tetapi usulan ini belum ditinjau secara resmi oleh IAU.


</doc>
<doc id="2586031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586031" title="Theia (planet)">
Theia (planet)

Theia () adalah objek dengan massa planet yang diduga pernah ada pada masa awal Tata Surya, dan menurut hipotesis tubrukan besar objek ini bertubrukan dengan objek bermassa planet lainnya, yaitu Gaia (Bumi purba) sekitar 4,5 miliar tahun yang lalu. Theia diduga merupakan objek Troya Bumi yang seukuran Mars dengan diameter 6.102 km. Geolog Edward Young dari "University of California, Los Angeles", telah menganalisis sampel batu yang dikumpulkan oleh misi Apollo 12, 15, dan 17, dan mengusulkan bahwa Theia pernah bertubrukan langsung dengan Bumi. Puing-puing Theia lalu berkumpul di sekitar Bumi dan kemudian membentuk Bulan.

Beberapa ilmuwan menduga bahwa puing yang terlempar ke orbit awalnya membentuk dua bulan yang kemudian menjadi satu seperti sekarang. Hipotesis Theia juga menjelaskan mengapa inti Bumi lebih besar daripada yang seharusnya untuk objek dengan besar seperti Bumi: menurut hipotesis ini, inti dan mantel Theia bercampur dengan Bumi.

Theia diduga mengorbit di konfigurasi L4 atau L5 di sistem Bumi-Matahari. Jika dugaan ini benar, Theia kemungkinan membesar hingga seperti Mars. Gangguan gravitasi dari Venus mungkin telah membuat Theia bertubrukan dengan Bumi.


</doc>
<doc id="2586033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586033" title="Golden State Killer">
Golden State Killer

Golden State Killer adalah julukan bagi seorang pembunuh berantai, pemerkosa berantai, dan perampok berantai yang memerkosa 50 orang di California Utara pada pertengahan 1970-an dan membunuh 12 orang di California Selatan sejak 1979 sampai 1986. Julukan lainnya adalah Original Night Stalker, East Area Rapist, East Bay Rapist, dan Diamond Knot Killer. Istilah "Golden State Killer" diciptakan oleh penulis kisah kejahatan nyata, Michelle E. McNamara.

Kasus kejahatan ini terjadi di kawasan permukiman lepas Carmichael, Citrus Heights, dan Rancho Cordova, semuanya berada di sebelah timur Sacramento. Di daerah-daerah tersebut, kurang lebih 50 perempuan diperkosa pada tanggal 18 Juni 1976 sampai 5 Juli 1979. Sebagian pihak menduga bahwa kasus ini berkaitan dengan insiden sebelumnya di Visalia. Pada tahun 2001, analisis DNA mengaitkan sejumlah kasus pemerkosaan di California Utara dengan kasus pembunuhan di California Selatan. Semua kasus pemerkosaan dengan DNA yang sama terjadi di Contra Costa County, tetapi "modus operandi" (MO) pelaku membuat polisi yakin bahwa ia juga melakukan penyerangan di daerah Sacramento. Pelaku diketahui melancarkan serangan terakhirnya pada tahun 1986, satu-satunya serangan setelah tahun 1981.

Sejumlah tersangka dibebaskan melalui analisis DNA, alibi, atau metode penyelidikan lain. Pada tanggal 15 Juni 2016, FBI dan kepolisian daerah mengumumkan perburuan nasional dan hadiah sebesar bagi siapapun yang menangkap pelaku. Pada tanggal 25 April 2018, Kepolisian Sacramento mengumumkan penangkapan Joseph James DeAngelo (72 tahun) dengan dua tuduhan pembunuhan tingkat pertama.

Golden State Killer diketahui melakukan 50 pemerkosaan di Sacramento, Contra Costa, Stanislaus, San Joaquin, Alameda, Santa Clara, dan Yolo County di California serta ratusan insiden perampokan, pengintaian, pengintipan, dan penguntitan. Bukti DNA mengaitkan pelaku dengan delapan kasus pembunuhan di Goleta, Ventura, Dana Point dan Irvine. Dua kasus pembunuhan lain di Goleta memiliki "modus operandi" yang sama, tetapi DNA-nya tidak sama. Penyidik juga menduga bahwa pelaku yang sama melakukan tiga pembunuhan lain—dua di Rancho Cordova dan satu di Visalia.



Sebelum mengaitkan Original Night Stalker dengan East Area Rapist secara resmi pada tahun 2001, sejumlah aparat penegak hukum, terutama anggota Sacramento County Sheriff's Department, mencoba mengaitkan kasus Goleta secara terpisah dengan East Area Rapist dan Original Night Stalker. Usulan kaitan ini didasarkan pada kesamaan "modus operandi". Salah satu kasus pembunuhan ganda Original Night Stalker terjadi di Ventura, California, 40 mil di sebelah tenggara Goleta, sedangkan kasus pembunuhan lainnya terjadi di Orange County, California, 90 mil di sebelah tenggara Goleta. Pada tahun 2001, beberapa kasus pemerkosaan di Contra Costa County yang diyakini bagian dari East Area Rapist diketahui berkaitan lewat DNA dengan kasus pembunuhan Smith, Harrington, Whithuhn, dan Cruz. Tahun 2011, bukti DNA menunjukkan bahwa pembunuhan Domingo–Sanchez dilakukan oleh Original Night Stalker.

Pada tanggal 15 Juni 2016, FBI merilis informasi tambahan tentang kasus-kasus ini, termasuk sketsa komposit baru dan kesaksian korban dan penyidik lokal/federal. Konferensi pers diadakan pada hari itu juga di Sacramento. Aparat setempat dan FBI mengumumkan hadiah sebesar bagi siapapun yang memiliki informasi akurat tentang East Area Rapist. Inisiatif ini melibatkan pangkalan data nasional untuk membantu kepolisian dalam menyelidiki dan menangani tips dan informasi.

Pada tanggal 25 April 2018, Kepolisian Sacramento mengumumkan penangkapan seorang tersangka bernama James DeAngelo berusia 72 tahun. DeAngelo, mantan anggota kepolisian Auburn, ditangkap dan didakwa dengan dua tuduhan pembunuhan tingkat pertama.

Kasus Original Night Stalker/East Area Rapist adalah faktor utama yang mendorong pengesahan undang-undang pembentukan pangkalan data DNA California. Undang-undang ini mengizinkan pengambilan sampel DNA semua tersangka dan terpidana di California. Ukuran dan keefektifan program pengambilan dan penyimpanan DNA California dalam menyelesaikan kasus lama hanya dilampaui oleh program DNA Virginia. Meski program DNA California telah menyelesaikan berbagai kasus lama di seluruh Amerika Serikat, tersangka kasus yang menjadi motivasi program DNA ini baru diidentifikasi tahun 2018.




</doc>
<doc id="2586035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586035" title="Batas Armenia yang diusulkan oleh Woodrow Wilson">
Batas Armenia yang diusulkan oleh Woodrow Wilson

Batas Armenia yang diusulkan oleh Woodrow Wilson (atau dalam bahasa Inggris disebut "Wilsonian Armenia") adalah batas Republik Armenia Pertama yang diusulkan oleh Departemen Luar Negeri Amerika Serikat di bawah pemerintahan Presiden Woodrow Wilson dan kemudian ditetapkan oleh Perjanjian Sèvres. Perjanjian Sèvres adalah perjanjian perdamaian yang dirumuskan dan ditandatangani oleh Sekutu dan Kesultanan Utsmaniyah pada Agustus 1920. Perjanjian ini tidak pernah ditandatangani oleh Amerika Serikat. Perjanjian ini ditandatangani tetapi tidak diratifikasi oleh Kesultanan Utsmaniyah.

Menurut usulan ini, Vilayet Erzurum, Bitlis, dan Van akan menjadi bagian dari Armenia. Wilayah tersebut akan membentang hingga ke sis ibarat Trabzon agar Republik Armenia Pertama dapat memperoleh akses ke Laut Hitam lewat pelabuhan Trabzon. Usulan Republik Pontus sempat dibahas di Konferensi Perdamaian Paris 1919, tetapi pemerintahan Yunani di bawah kepemimpinan Eleftherios Venizelos merasa bahwa negara tersebut terlalu rentan dan memilih agar wilayah tersebut digabungkan dengan Armenia.

Senat Amerika Serikat menolak mandat untuk Armenia pada tahun 1920. Kesultanan Utsmaniyah sendiri tidak meratifikasi perjanjian ini akibat meletusnya Perang Kemerdekaan Turki. Pada akhir tahun yang sama, Perang Turki-Armenia dimulai. Armenia mengalami kekalahan dan menandatangani Perjanjian Alexandropol pada tanggal 2 November 1920 dan mencabut klaim atas wilayah yang diperoleh dari Perjanjian Sèvres. Perbatasan akhir Turki dengan Armenia pada akhirnya disepakati oleh dunia internasional dalam Perjanjian Lausanne pada tahun 1923 yang menggantikan Perjanjian Sèvres.



</doc>
<doc id="2586045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586045" title="Kampanye militer Trabzon">
Kampanye militer Trabzon

Kampanye militer Trabzon, juga dikenal dengan sebutan Pertempuran Trabzon, adalah sejumlah operasi darat dan laut yang dilancarkan oleh Kekaisaran Rusia. Operasi ini berhasil merebut kota Trabzon. Operasi ini merupakan langkah yang diambil seusai kampanye militer Erzerum. Operasi dimulai pada tanggal 5 Februari dan berakhir setelah pasukan Utsmaniyah meninggalkan Trabzon pada malam tanggal 15 April 1916.

Sebelum Perang Dunia I, komunitas Armenia di Trabzon berjumlah 30.000 orang. Pada tahun 1915, selama terjadinya Genosida Armenia, mereka dibantai dan dideportasi. Setelah Trabzon direbut oleh Rusia, sekitar 500 orang Armenia yang selamat diperbolehkan kembali, dan begitu pula para biarawan Armenia dari Biara Kaymakli.


</doc>
<doc id="2586050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586050" title="Kevin Durant">
Kevin Durant

Kevin Wayne Durant (lahir Washington, District of Columbia, 29 September 1988) adalah pebasket profesional berkebangsaan Amerika Serikat yang membela Golden State Warriors di "National Basketball Association (NBA)".
Ia menyelesaikan hanya 1 musim di Texas University dan di draft pilihan ke-2, pada ronde pertama NBA draft pada tahun 2007, dipilih oleh Seattle SuperSonics, pada tahun 2016 menandatangani kontrak dengan Golden State Warriors.
Kevin "small forward" bertinggi badan 206 cm menjuarai kompetisi NBA musim kompetisi 2016-2017 dan memenangi "MVP Final" 2016 - 2017. Ia terpilih 9 kali NBA All-Star dan 4 kali "NBA scoring champion' ' .


</doc>
<doc id="2586057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586057" title="Pemilihan umum Wali Kota Banjar 2018">
Pemilihan umum Wali Kota Banjar 2018

Pemilihan umum Wali Kota Banjar 2018 (selanjutnya disebut Pilwalkot Banjar 2018) akan dilaksanakan pada Juni 2018, mengikuti jadwal pilkada serentak gelombang ketiga oleh KPU untuk menentukan Wali Kota dan Wakil Wali Kota Banjar periode 2018–2023.

Pemilihan kali ini akan digelar bersamaan dengan pemilihan Gubernur Jawa Barat.

KPUD Kota Banjar telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilwalkot Banjar 2018. Pada 13 Februari lalu, KPUD Banjar telah mengundi nomor urut peserta Pilwalkot Banjar 2018


</doc>
<doc id="2586058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586058" title="Pemilihan umum Wali Kota Sukabumi 2018">
Pemilihan umum Wali Kota Sukabumi 2018

Pemilihan umum Wali Kota Sukabumi 2018 (selanjutnya disebut Pilwalkot Sukabumi 2018) akan dilaksanakan pada Juni 2018, mengikuti jadwal pilkada serentak gelombang ketiga oleh KPU untuk menentukan Wali Kota dan Wakil Wali Kota Sukabumi periode 2018–2023.

Pemilihan kali ini akan digelar bersamaan dengan pemilihan Gubernur Jawa Barat.

KPUD Kota Sukabumi telah menetapkan empat pasang kandidat peserta Pilwalkot Sukabumi 2018. Pada 13 Februari lalu, KPUD Sukabumi telah mengundi nomor urut peserta Pilwalkot Sukabumi 2018


</doc>
<doc id="2586061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586061" title="Andronikos I dari Trebizond">
Andronikos I dari Trebizond

Andronikos I Gidos atau Andronicus I Gidus (), merupakan seorang Kaisar Trebizond (1222–1235). Dia adalah satu-satunya penguasa dari Trebizond yang tidak memiliki hubungan darah dari pendiri negara itu, Alexius I. George Finlay menyarankan dia mungkin Andronikos yang sama yang merupakan jenderal Theodoros I Laskaris. Selama masa pemerintahannya, Trebizond berhasil melawan pengepungan kota oleh Seljuk Turki, dan kemudian mendukung Shah Khwarizm dalam pertempuran terakhir yang gagal dengan Seljuk.

Wangsa Gidos muncul sebentar dalam sejarah Bizantium pada pergantian abad ke-12/13. Etimologi nama wangsa ini tidak pasti, tetapi satu pandangan menganggapnya berasal dari kata Yunani untuk "kambing" ('Basi' γίδα f., γίδι), pandangan spekulatif lainnya menunjukkan bahwa etimologi nama keluarga mungkin dari asal Latin, dan merupakan bentuk yang di helenisasi dari nama Italia G"uido". Hal ini pada gilirannya menyebabkan beberapa sarjana untuk berteori bahwa mungkin ada hubungan dengan wangsa Gidos dan Guy/Guido, putra penakluk Norman dari Italia selatan, Robert Guiscard, yang membelot ke kaisar Bizantium Alexius I Komnenus (bertakhta 1081-1118) berabad-abad sebelumnya, memasuki dinasnya dan kemungkinan menikah dengan keluarga kerajaan. Sumber-sumber Bizantium tidak memperlakukan keluarga sebagai orang asing dan tidak mungkin untuk menunjukkan hubungan apa pun dengan putra Robert Guiscard atau asal Latin. W. Hecht melemparkan keraguan pada asal Latin dari keluarga.

Selain "megas domestikos" Alexios Gidos, yang hidup di abad ke-12, satu-satunya individu terkemuka lainnya yang memiliki nama "wangsa Gidos" adalah Andronikos Gidos, jenderal kaisar Nicea Theodoros I Laskaris, yang mengalahkan sekutu Latin Davíd Komninós (bersama dengan saudaranya Alexius, rekan-pendiri Kekaisaran Trebizond) pada tahun 1206. Finlay pertama kali menyarankan bahwa jenderal harus diidentifikasi dengan kaisar Trapezuntine nanti, saran yang diambil oleh banyak sejarahwan Byzantium, dalam kata-kata Anthony Bryer, "untuk menginginkan kandidat lain". Bryer melanjutkan, "nama Gidos (Gidon) cukup langka untuk membuat proposal itu masuk akal, bahkan orang bertanya-tanya apakah itu dalam perjalanan untuk menjadi julukan itu sendiri," kemudian memberikan sejumlah contoh "Gidos" yang digunakan dalam wilayah Pontic sebagai sinonim untuk "wali."

Pada saat kematian Kaisar Alexius, kendali atas kekaisaran melewati putra sulung Alexius, Ioannes mendukung Andronikos. Langkah-langkah yang menyebabkan kenaikan Andronikos belum tercatat. Finlay menganggap bahwa "prinsip turun-temurun" suksesi tidak menjadi praktik umum untuk Kekaisaran Trebizond pada titik ini. Meskipun William Miller menganggap bahwa Ioannes tidak cukup umur untuk memangku takhta, satu sumber utama menyatakan bahwa lebih dari satu putra, memang, cukup tua untuk melakukannya: selama pengepungan Sinop, menurut Ibn Bibi, ketika Kaykawus I mengatakan kepada kota bahwa kecuali mereka menyerah, dia akan membunuh Alexius, yang adalah tahanannya, penduduk menjawab bahwa "dia telah membesarkan putra-putra di Trebizond yang mampu memerintah. Kami akan memilih salah satu dari mereka sebagai penguasa kami dan tidak akan menyerahkan negara kepada orang Turki. "[9] Miller menggambarkan Andronikos Gidos sebagai "orang pintar yang memiliki pengalaman hebat dalam peperangan." Miller menjelaskan Andronikos Gidos sebagai "orang cerdas dari pengalaman besar dalam peperangan". Pengalamannya berperang melayani pemerintahan yang baru lahir dengan baik dalam menghadapi serangan serius terhadap ibu kota pada tahun 1224.

Andronikos menikahi putri Alexius I dari Trebizond dan Theodora Axuchina, yang nama depannya tidak diketahui. Komnene adalah bentuk perempuan "Komnenos," nama marganya. Saudara-saudaranya termasuk Ioannes I dari Trebizond dan Manouel I dari Trebizond.

Bangsa Seljuk Turki menduduki Sudak di Krimea dan membangun sebuah benteng di sana pada sekitar tahun 1220 dan 1222. Pada tahun 1223 gubernur Seljuk dari Sinop mengirim kapal untuk menyerang pantai Trapezuntine Krimea (yang disebut Perateia) dalam upaya mengalihkan perdagangan ke pelabuhannya. Sebuah kapal yang membawa upeti tahunan Perateia, dengan archon provinsi dan sejumlah tokoh dari Chersonesos di atas kapal, didorong oleh badai ke pelabuhan Sinop. Dalam pelanggaran perjanjian yang disepakati oleh Turki dan Kekaisaran Trebizond pada 1220, gubernur kota, Hetum, menyita kapal dengan muatan, penumpang, dan awaknya dan juga mengirim armada untuk menjarah Perateia. Sebagai tanggapan, Andronikos mengumpulkan satu armada dan mengirimnya ke Sinope. Anak buahnya menjarah ke dinding-dinding "pasar" dan membunuh atau menangkap awak kapal yang tergeletak di pelabuhan. Mereka menyelamatkan arka penangkaran, kapalnya dan uangnya, serta semua barang rampasan yang dibawa dari Chersonesos.

Setelah mengetahui serangan ini, Sultan Melik berbaris di Trebizond. Menanggapi ancaman sultan, Andronikos memanggil semua pasukannya dan membentengi jalan menuju ke kota. Sang kaisar menimbulkan kerugian besar terhadap penjaga muka sultan sebelum mengundurkan diri di dalam tembok kota, yang sudah dianggap tak tertembus meskipun mereka belum meluas ke laut. Pada titik ini pengepungan kota dimulai.

Sultan membuat kemah di dekat Biara St. Eugenios, dan membakar pinggiran kota di luar tembok. Serangkaian serangan dan serangan balik yang diikuti selama beberapa hari berikutnya (disela oleh kedutaan Seljuk yang ditunjukkan toko-toko yang cukup di dalam kota) berakhir dengan upaya untuk menyerbu tembok di malam hari. Serangan terakhir ini gagal ketika badai petir tiba-tiba, disertai hujan deras dan hujan es, ketakutan dan menyebar para pengepung. Beberapa orang mengendarai tebing di kegelapan ke dalam jurang, yang lain ditangkap oleh hujan deras yang membengkak dari pegunungan.

Melik dibawa tahanan ke Trebizond, di mana Andronikos menerima dia dengan hormat. Sebuah perjanjian dibuat di antara mereka bahwa di masa depan ikatan rombongan, yang sebelumnya mengikat Trebizond ke Ikonium, harus dihentikan, dan bahwa Trapezuntine seharusnya tidak lagi diwajibkan untuk melakukan dinas militer kepada sultan atau mengirim upeti atau hadiah. Melik dilaporkan sangat terkesan dengan moderasi ini bahwa ia melakukan lebih dari perjanjian yang diperlukan dengan mengirimkan hadiah tahunan kuda-kuda Arab ke Andronikos dan uang ke Biara St. Eugenios.

Pengepungan pada tahun 1224 adalah sumber dari dua legenda awal kultus St. Eugenios. Ketakutan tentara Melik dikatakan telah mendorong banyak Trapezuntines ke tempat-tempat suci Panagia Chrysokephalos dan gereja St. Eugenios. Dalam legenda pertama, kisah tentang pengepungan yang dikompilasi oleh Ioannes Lazaropoulos, yang, di bawah nama Yosef, adalah Metropolitan Trebizond di paruh kedua abad ke-14, menceritakan legenda bahwa tipu muslihat lebih lanjut dilakukan oleh St. Eugenios yang marah, yang menampakkan dirinya ke hadapan Melik, yang menodai kuilnya, dalam samaran wali kota dari kota tersebut, yang memegang kunci-kuncinya, dan pura-pura dikirim oleh warga yang menderita untuk mengundangnya masuk. Kecurigaan Sultan ditenangkan oleh para astrolognya, yang mengatakan kepadanya bahwa masuknya dia ke kota ditulis di bintang-bintang. Kedua, Melik melarikan diri, hanya jatuh ke tangan pendaki gunung dari Matzouka, dan 150 tahun kemudian sebuah kuil yang didirikan untuk St. Eugenios masih menandai tempat penangkapannya. Catatan tradisional tentang pengepungan menekankan ancaman sultan untuk menghancurkan gereja-gereja, terutama biara St. Eugenios, meskipun menghancurkan gereja bukanlah praktik Seljuk yang biasa. Gereja Panagia Chrysokephalos dan St Eugenios keduanya tumbuh lebih kaya dari harta rampasan pengepungan.

Kemerdekaan Trebizond hanya berlangsung hingga tahun 1230. Jalal ad-din, Sultan Khwarizmshah, menyerbu Anatolia dalam tantangan langsung ke Kesultanan Rûm. Jalal ad-din, yang menaklukkan Georgia pada tahun 1220-an, sekarang menjadi tetangga Trebizond. Andronikos menganggap netralitas mustahil dan beraliansi dengan Khwarizmshah, dan setuju untuk berperang dengan Seljuk. Banyak pasukan Jalal-ad-din, setelah kekalahan mereka di Pertempuran Yassıçemen pada tahun 1230, mencari perlindungan di Trebizond, bahwa kontingen Trapezuntine telah membantu Shah dalam pertempuran itu.

Aliansi dengan Jalal ad-Din biaya Andronikos hilangnya hak istimewa yang ia peroleh dalam perjanjiannya dengan Kaykawus. Trebizond sekali lagi menjadi vasal Sultan Rûm. Pada sekitar tahun 1240 Vincent de Beauvais melaporkan penguasa Trebizond biasanya mengirim sultan 200 tombak (1.000 orang). Juga bukan ini satu-satunya kerugian dari pemerintahan ini.

Mongol menduduki sebagian besar wilayah Georgia. Iberia dan Lazica, yang telah tunduk pada Trebizond, yang perbatasan timurnya adalah Soteropolis, memisahkan diri dari kekaisaran dan membentuk kerajaan Imereti yang independen di bawah Davit VI Narin, putra Ratu Georgia, Rusudani.

Andronikos adalah Kaisar Trebizond yang paling awal yang koinnya selamat. Sejumlah perunggu trakea (juga disebut scyphates) telah diidentifikasi sebagai telah dicetak selama masa pemerintahannya. Koin ini bergambar Bunda Maria yang duduk di atas takhta dan memegang ikon Yesus kecil—agak mirip dengan obses dari áspron kemudian Manouel I—sedangkan di belakang tampak seorang kaisar dengan janggut bercabang dan Kristus berdiri di sampingnya dengan tangan terangkat dalam berkah.



</doc>
<doc id="2586066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586066" title="Buli Balik">
Buli Balik

Buli Balik adalah sebuah film komedi drama Malaysia tahun 2006 yang dirilis pada 26 Januari 2006. Film tersebut adalah sekuel dari film "Buli" yang dirilis pada 2004. "Buli Balik" adalah film ketiga yang disutradarai oleh Afdlin Shauki dan diproduksi bersama Grand Brilliance, Vision Works dan Tall Order Productions.



</doc>
<doc id="2586067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586067" title="Santi Apostoli, Roma">
Santi Apostoli, Roma

Gereja Dua Belas Rasul Kudus (, ) adalah sebuah gereja tituler dan paroki Katolik Roma abad ke-6 dan basilika minor di Roma, Italia, yang awalnya didedikasikan kepada Rasul Yakobus dan Filipus yang jasadnya ditempatkan disana, dan kemudian seluruh dua belas rasul. Saat ini, basiika tersebut berada di bawah naungan Fransiskan Konventual, yang bermarkas besar di dekat bangunan tersebut.




</doc>
<doc id="2586071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586071" title="Cun!">
Cun!

Cun! adalah sebuah film romansa komedi keluarga yang dirilis pada 31 Maret 2011 di Malaysia.





</doc>
<doc id="2586077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586077" title="Belukar (film)">
Belukar (film)

Belukar adalah sebuah film yang disutradarai oleh Jason Chong dalam debut penyutradaraannya. Film tersebut dirilis pada 6 Mei 2010.


Situs Web Resmi Belukar the Movie


</doc>
<doc id="2586079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586079" title="Gereja Roma">
Gereja Roma

Gereja Romawi Suci, Gereja Roma atau Gereja di Roma dapat merujuk kepada:

Dalam konteks sejarah, Gereja Roma juga dapat merujuk kepada


</doc>
<doc id="2586099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586099" title="Tan Tjoen Tiat">
Tan Tjoen Tiat

Tan Tjoen Tiat, Majoor der Chinezen II (1816–1880) adalah seorang birokrat Tionghoa-Indonesia yang menjabat sebagai "Majoor der Chinezen" Kedua di Batavia, sekarang Jakarta, ibu kota Indonesia. Ini adalah jabatan Tionghoa paling senior dalam birokrasi sipil kolonial Hindia Belanda. Sebagai Majoor, Tan juga menjadi Ketua Dewan Tionghoa Batavia (Bahasa Belanda: "Chinese Raad"; Bahasa Indonesia: "Kong Koan"), badan pemerintahan Tionghoa tertinggi di kota tersebut.


</doc>
<doc id="2586101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586101" title="Maut (film)">
Maut (film)

Maut adalah sebuah film Malaysia 2009 yang disutradarai oleh Bade Hj. Azmi. Film tersebut terdiri dari tiga cerita berbeda.


</doc>
<doc id="2586105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586105" title="Chiljip Psy-da">
Chiljip Psy-da

Chiljip Psy-da () adalah album studio ketujuh dari penyanyi asal Korea Selatan Psy. Album ini dirilis pada tanggal 1 Desember 2015 oleh KT Music, YG Entertainment, School Boy, dan Republic. Singel utama termasuk "Daddy" dan "Napal Baji".


</doc>
<doc id="2586107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586107" title="Gubra">
Gubra

Gubra adalah sebuah film Malaysia tahun 2006 garapan Yasmin Ahmad. Film tersebut dibuat selama 14 hari di Ipoh, Malaysia. Film tersebut adalah sekuel dari "Sepet", dan disusul oleh "Mukhsin".


</doc>
<doc id="2586108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586108" title="÷ (album)">
÷ (album)

÷ (dieja sebagai "divide") adalah album studio ketiga dari penyanyi dan penulis lagu asal Inggris Ed Sheeran. Album ini dirilis pada tanggal 3 Maret 2017 melalui Asylum Records dan Atlantic Records. "Castle on the Hill" dan "Shape of You" dirilis sebagai singel utama album ini pada tanggal 6 Januari 2017.


</doc>
<doc id="2586113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586113" title="Talentime">
Talentime

Talentime adalah sebuah film drama Malaysia tahun 2009 yang ditulis dan disutradarai oleh Yasmin Ahmad. Kremasi terbuka Hindu dan cuplikan adegan kerusuhan Kampung Medan 2001 dicantumkan dalam film tersebut.



</doc>
<doc id="2586118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586118" title="Masjid East London">
Masjid East London

Masjid East London atau East London Mosque & London Muslim Centre adalah Salah satu masjid terbesar di Eropa yang menampung 7.000 orang untuk salat berjamaah. East London Mosque dan Islamic Cultural Centre didirikan pada tahun 1910 oleh London Mosque Fund yang di dukung oleh Tokoh muslim terkemuka seperti Syed Ameer Ali, Firoz Khan Noon dan Aga Khan, serta rekan-rekan Inggris yang simpatik. Masjid East London yang membuka pintu bagi non muslim untuk pemahaman yang baik tentang islamberlokasi di Tower Hamlets, antara Whitechapel dan Aldgate, London, Inggris..


</doc>
<doc id="2586131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586131" title="Festival Film Internasional Dallas">
Festival Film Internasional Dallas

Festival Film Internasional Dallas, yang dipersembahlan oleh Dallas Film Society, adalah sebuah festival film tahunan yang diadakan di Dallas, Texas pada setiap bulan April.

Festival Film Internasional Dallas paling terkini diadakan dari 30 Maret sampai 9 April 2017. Acara berikutnya akan diadakan pada 3 sampai 10 Mei 2018.



</doc>
<doc id="2586137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586137" title="Bilut">
Bilut

Bilut adalah sebuah film sejarah Malaysia 2006 yang ditulis oleh Tengku Adrian Ismail (TAd) dan disutradarai oleh Badaruddin Azmi (Bade Hj Azmi).




</doc>
<doc id="2586142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586142" title="Adnan Semp-It">
Adnan Semp-It

Adnan Sempit (ditulis dalam poster sebagai Adnan Semp-It) adalah sebuah film aksi komedi Malaysia yang disutradarai oleh Ahmad Idham dan dirilis pada 14 Januari 2010. Film tersebut dibintangi oleh Shaheizy Sam, Intan Ladyana dan Along Cham




</doc>
<doc id="2586149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586149" title="Songlap (film)">
Songlap (film)

Songlap adalah sebuah film drama Malaysia tahun 2011 yang dirilis pada 15 Desember 2011. Film tersebut disutradarai oleh Effendee dan Fariza Azlina dan dibintangi oleh Shaheizy Sam, Syafie Naswip, dan Sara Ali.


</doc>
<doc id="2586151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586151" title="Senjakala">
Senjakala

Senjakala adalah sebuah fil horor Malaysia yang dibintangi oleh Zahiril Adzim dan Liyana Jasmay sebagai pemeran utamanya. Film tersebut adalah film ketiga yang diproduksi oleh Excellent Pictures melalui MIG Production dan dirilis pada 14 April 2011.




</doc>
<doc id="2586155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586155" title="Dollah Superstar">
Dollah Superstar

Dollah Superstar adalah sebuah film komedi aksi yang disutradarai oleh Khabir Batia dan dibintangi oleh Awie, Sharnaaz Ahmad, Fizz Fairuz dan Neelofa. Film tersebut dirilis pada 2 Oktober 2014.


</doc>
<doc id="2586157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586157" title="Rock Ooo">
Rock Ooo

Rock Oo! adalah sebuah film komedi musikal Malaysia tahun 2013 yang disutradarai oleh Mamat Khalid dan dibintangi oleh Que Haidar, Khir Rahman, Soffi Jikan dan Pekin Ibrahim. Film tersebut dirilis pada 28 Februari 2013 Film tersebut adalah sekuel dari film Rock (2005).



</doc>
<doc id="2586160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586160" title="Amir dan Loqman Pergi ke Laut">
Amir dan Loqman Pergi ke Laut

Amir dan Loqman Pergi ke Laut adalah sebuah film komedi Malaysia tahun 2014 yang disutradarai oleh Mamat Khalid dan diproduksi oleh Astro Shaw, Tayangan Unggul dan Greenlight Productions. Film tersebut dibintangi oleh Shuib Sepahtu dan Shuk Balas, dan dirilis pada 25 September 2014.



</doc>
<doc id="2586161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586161" title="Li Han-hsiang">
Li Han-hsiang

Richard Li Han Hsiang (; adalah seorang sutradara Tiongkok. Li menyutradarai lebih dari 70 film sepanjang kariernya dari 1950an sampai 1990an.



</doc>
<doc id="2586175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586175" title="The Enchanting Shadow">
The Enchanting Shadow

The Enchanting Shadow () adalah sebuah film drama Hong Kong tahun 1960 garapan Li Han-hsiang. Film tersebut masuk Festival Film Cannes 1960.



</doc>
<doc id="2586320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586320" title="Daftar negara di Asia Tenggara">
Daftar negara di Asia Tenggara

Asia Tenggara adalah sebuah daerah geografis di Asia yang terletak di tenggara India, selatan hingga barat daya Tiongkok, dan barat laut Australia yang menjadi jalur laut antara Samudra Hindia dan Samudra Pasifik. Menurut geografi murni, Asia Tenggara terbagi menjadi dua bagian, yaitu Asia Tenggara daratan utama dan Asia Tenggara kepulauan. Asia Tenggara daratan utama meliputi sebagian Tiongkok yang terletak di selatan Sungai Panjang, Myanmar, Thailand, Indochina, dan Semenanjung Malaysia, sedangkan Asia Tenggara kepulauan meliputi Indonesia, Malaysia Timur, Brunei Darussalam, Filipina, dan Taiwan. Meskipun demikian, terkadang rujukan peta menyatakan bahwa Hong Kong dan Makau yang secara politis merupakan bagian dari Asia Timur pula sebagai bagian dari Asia Tenggara.

Kini, terdapat sebelas negara di Asia Tenggara. Semua negara tersebut tergabung ke dalam organisasi setempat yang bernama Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia Tenggara, kecuali Timor Leste. Di samping negara berdaulat, terdapat juga dua wilayah dependensi Australia, yakni Kepulauan Cocos (Keeling) dan Pulau Natal dan sebuah wilayah administratif yang berupa wilayah persatuan India, yaitu Kepulauan Andaman dan Nikobar di Asia Tenggara. Taiwan yang kini di bawah pemerintahan Republik Tiongkok tidak dianggap sebagai bagian dari Asia Tenggara dari sudut pandang politik, melainkan dianggap sebagai bagian dari Asia Timur.



</doc>
<doc id="2586325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586325" title="Pitts dan Todd">
Pitts dan Todd

Pitts dan Todd adalah sebuah duo komedi dari 1930, yang diangkat oleh Hal Roach sebagai "counterpart" perempuan dari Laurel dan Hardy. Duo tersebut terdiri dari aktris Zasu Pitts dan Thelma Todd. Tim tersebut berganti-ganti anggota sepanjang tahun, dari Todd dan Kelly, kemudian Kelly dan Kelton, disusul oleh Kelly dan Roberti, kemudian pada akhirnya Pitts dan Kelly.


</doc>
<doc id="2586326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586326" title="Negara Yudea">
Negara Yudea

Negara Yudea (, "Medīnat Yəhuda") adalah sebuah negara halakha yang telah diusulkan pendiriannya oleh para pemukim Yahudi di Tepi Barat. Setelah Organisasi Pembebasan Palestina (PLO) mendeklarasikan negara Palestina pada tahun 1988, beberapa pemukim (khususnya penganut Kahanisme) merasa khawatir bahwa tekanan internasional akan membuat Israel mundur dari Tepi Barat, sehingga mereka ingin mendirikan negara Yahudi Ortodoks di Tepi Barat jika hal ini terjadi. Pendirian negara ini diumumkan di sebuah hotel di Yerusalem pada tanggal 27 Desember 1988. Tokoh Kahanis veteran, Michael Ben-Horin, dinyatakan sebagai Presiden Negara Yudea. In January 1989 several hundred activists met and announced their intention to create such a state if Israel withdrew.

Gagasan ini diangkat lagi setelah Israel menarik diri secara sepihak dari Gaza pada tahun 2005. Pada tahun 2007, Rabbi Shalom Dov Wolpo mengusulkan pendirian sebuah negara baru di Tepi Barat apabila Israel mundur.

Bendera Yudea sangat mirip dengan bendera Israel, tetapi lambang di bendera Yudea adalah Menorah dan bukan Bintang Daud. Dalam versi lain, terdapat Bintang Daud yang terlihat berbeda dari bintang di bendera Israel.


</doc>
<doc id="2586331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586331" title="Festival Film Nantucket">
Festival Film Nantucket

Festival Film Nantucket adalah sebuah festival film yang didirikan pada 1996 dengan fokus pada penulisan naskah. Para anggotanya meliputi Donick Cary, Nancy Dubac, Chris Matthews, Kathleen Matthews, Ben Stiller, dan Tom Scott.



</doc>
<doc id="2586338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586338" title="Mark Boal">
Mark Boal

Mark Boal () adalah seorang jurnalis, penulis naskah dan produser asal Amerika Serikat. Sebelum menjadi figur sinema berpengaruh, Boal bekerja sebagai jurnalis untuk publikasi-publikasi seperti "Rolling Stone", "The Village Voice", "Salon" dan "Playboy".


</doc>
<doc id="2586342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586342" title="Federasi Eropa">
Federasi Eropa

Federasi Eropa, Eropa Federal, Negara Eropa, atau Eropa Serikat adalah istilah-istilah yang digunakan untuk membahas skenario ketika Eropa bersatu menjadi sebuah negara federal yang mirip dengan Amerika Serikat. Saat ini Uni Eropa bukanlah sebuah federasi, tetapi ada yang menganggap bahwa organisasi ini memiliki ciri sistem federal. Hukum nasional yang bertentangan dengan hukum Uni Eropa harus dicabut. Negara anggota Uni Eropa memiliki berbagai macam kebijakan bersama di Uni Eropa, seperti misalnya Kebijakan Pertanian Bersama atau Kebijakan Perikanan Bersama. Uni Eropa memiliki eksekutif (Komisi Eropa dan Dewan Eropa), yudikatif (Mahkamah Eropa), dan legislatif (Parlemen Eropa). Uni Eropa juga memiliki satu Perwakilan Tinggi untuk Kebijakan Luar Negeri dan Keamanan Bersama dan Kebijakan Keamanan dan Pertahanan Eropa. Selain itu, di dalam konteks Pasar Bebas Eropa, negara ketiga hanya dapat menandatangani perjanjian dagang bilateral dengan Uni Eropa dan tidak dapat membuat perjanjian tersendiri dengan salah satu negara anggota Uni Eropa. Namun, Uni Eropa tidak memiliki konstitusi,
sistem pemungutan pajak, atau militer.

Penyatuan Eropa telah diusulkan oleh mantan Perdana Menteri Belgia Guy Verhofstadt di dalam bukunya yang diterbitkan pada November 2005 yang berjudul "Verenigde Staten van Europa" ("Eropa Serikat"). Pada Desember 2017, Ketua Partai Demokratik Sosial Jerman Martin Schulz menyerukan perumusan perjanjian konstitusional baru yang mendirikan "Eropa Serikat". Ia mengusulkan agar konstitusi ini ditulis dengan melibatkan masyarakat sipil dan rakyat, dan negara yang menolak usulan konstitusi ini sebaiknya keluar dari blok Uni Eropa. The Guardian menilai bahwa usulannya akan ditentang oleh Angela Merkel dan pemimpin-pemimpin Uni Eropa lainnya. Schulz sendiri ingin agar Eropa Serikat terwujud pada tahun 2025.

Berdasarkan hasil survei, 44% responden di Uni Eropa mendukung pembentukan federasi negara-negara anggota Uni Eropa pada suatu hari nanti, sementara 35% menolak. 73% rakyat di negara-negara Nordik menolak usulan ini.


</doc>
<doc id="2586345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586345" title="Nicolas Chartier">
Nicolas Chartier

Nicolas Chartier (kelahiran tahun 1974) adalah seorang produser dan agen penjualan film asal Prancis. Bersama dengan produser film Amerika Dean Devlin, ia mendirikan Voltage Pictures.

Chartier sempat menjadi kepala penjualan AS untuk Arclight Films yang berbasis di Sydney.

Chartier menjadi agen penjualan untuk distribusi film pemenang Oscar, "Crash", garapan Paul Haggis.



</doc>
<doc id="2586347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586347" title="Pack Up Your Troubles (film 1932)">
Pack Up Your Troubles (film 1932)

Pack Up Your Troubles adalah sebuah film Laurel dan Hardy pre-Code tahun 1932 garapan George Marshall dan Raymond McCarey, yang mengambil nama dari lagu Perang Dunia I "Pack Up Your Troubles in Your Old Kit-Bag, and Smile, Smile, Smile". Film tersebut adalah film fitur kedua tim tersebut.



</doc>
<doc id="2586355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586355" title="Bola Bernal">
Bola Bernal

Bola Bernal (Bernal sphere) adalah sebuah jenis habitat di ruang angkasa yang dimaksudkan sebagai rumah jangka panjang bagi penduduk permanen, pertama kali diusulkan pada tahun 1929 oleh John Desmond Bernal.

Usulan asli Bernal menggambarkan sebuah cangkang bulat berongga dengan diameter 16 km (9,9 mil), dengan populasi target 20.000 hingga 30.000 orang. Bola Bernal akan dipenuhi dengan udara.

Dalam serangkaian studi yang diadakan di Universitas Stanford pada tahun 1975 dan 1976 dengan tujuan memikirkan desain untuk kolonisasi angkasa di masa depan, Dr. Gerard K. O'Neill mengusulkan "Pulau Satu", Bola Bernal yang dimodifikasi dengan diameter hanya 500 m (1.600 ft) berotasi pada 1,9 RPM untuk menghasilkan gravitasi buatan Bumi penuh di khatulistiwa bola. Hasilnya akan menjadi lanskap interior yang akan menyerupai lembah besar yang berjalan sepanjang jalan di sekitar khatulistiwa bola. "Pulau Satu" akan mampu menyediakan ruang hidup dan rekreasi untuk populasi sekitar sepuluh ribu orang, dengan habitat "Istana Kristal" yang digunakan untuk pertanian. Sinar matahari diberikan ke bagian dalam bola menggunakan cermin eksternal untuk mengarahkannya melalui jendela besar di dekat kutub. Bentuk bola dipilih karena kemampuannya yang optimal untuk menahan tekanan udara dan efisiensi massa optimalnya dalam menyediakan perisai radiasi.

O'Neill membayangkan habitat ruang angkasa generasi berikutnya sebagai versi Pulau Satu yang lebih besar. "Pulau Dua" berdiameter sekitar 1.800 meter, menghasilkan lingkar khatulistiwa hampir enam setengah kilometer (empat mil). Ukurannya didorong oleh ekonomi; habitatnya yang cukup kecil dapat membuat transportasi menjadi efisien di dalam habitat dan cukup besar untuk mendukung basis industri yang efisien.




</doc>
<doc id="2586359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586359" title="Barry Ackroyd">
Barry Ackroyd

Barry Ackroyd, BSC () adalah seorang sinematografer asal Inggris. Ackroyd giat berkarya dengan sutradara Ken Loach dan Paul Greengrass.



</doc>
<doc id="2586361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586361" title="Chris Innis">
Chris Innis

Christina Jean "Chris" Innis adalah seorang penyunting film dan pembuat film asal Amerika Serikat. Ia dianugerahi penghargaan Academy Award, BAFTA, dan ACE untuk "Penyuntingan Film Terbaik" untuk film "The Hurt Locker" bersama dengan penyunting lainnya, Bob Murawski. Ia merupakan anggota terpilih dari American Cinema Editors (ACE) dan menjabat sebagai direktur asosiasi pada badan tersebut.



</doc>
<doc id="2586362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586362" title="With Love and Hisses">
With Love and Hisses

With Love and Hisses adalah sebuah film pendek komedi bisu yang dibintangi oleh Stan Laurel dan Oliver Hardy sebelum penjulukan resmi mereka sebagai duo Laurel dan Hardy. Tim tersebut tampil dalam sebanyak 107 film antara 1921 dan 1951.




</doc>
<doc id="2586363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586363" title="Bob Murawski">
Bob Murawski

Bob Murawski () adalah seorang penyunting film serta distributor film asal Amerika dari film-film independen dan horor kultus di bawah label "Box Office Spectaculars" dan "Grindhouse Releasing". Ia dianugerahi Academy Award untuk Penyuntingan Film Terbaik tahun 2010 atas karyanya pada film "The Hurt Locker", bersama dengan penyunting sejawatnya Chris Innis. Ia adalah anggota terpilih American Cinema Editors.



</doc>
<doc id="2586366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586366" title="Pemilihan umum Parlemen Hongaria 2018">
Pemilihan umum Parlemen Hongaria 2018

Pemilihan umum Parlemen Hongaria 2018 berlangsung pada tanggal 8 April 2018 untuk memilih 199 anggota Majelis Nasional. Pemilu parlemen ini merupakan pemilu kedelapan semenjak diadakannya pemilu multipartai pertama pada tahun 1990 dan pemilu kedua setelah penetapan Konstitusi Hongaria yang mulai berlaku pada tanggal 1 Januari 2012. Pemilu ini berhasil dimenangkan oleh Fidesz–KDNP dan kedua partai ini dapat mempertahankan dominasi mereka di parlemen dengan menguasai 2/3 kursi yang ada. Viktor Orbán pun akan melanjutkan jabatannya sebagai Perdana Menteri. Sementara itu, kelompok oposisi telah mengalami perpecahan dan tidak mampu bersatu untuk melawan Orbán. Orbán dan Fidesz sendiri berkampanye dengan memainkan isu imigrasi dan campur tangan asing. Mereka mengadopsi semboyan "Hongaria terlebih dahulu" (mirip dengan slogan Donald Trump) dan juga telah menggunakan uang negara untuk melancarkan kampanye anti-imigran dan anti-George Soros (yang telah dituduh ingin mengimpor jutaan imigran dari Afrika). Pada masa kampanye juga banyak reklame yang menggambarkan semua pemimpin oposisi sebagai antek Soros yang bersama-sama ingin merubuhkan penghalang perbatasan Hongaria. Maka dari itu, kemenangan Orbán dalam pemilu ini dianggap sebagai kemenangan populisme sayap kanan di Eropa.

199 anggota Majelis Nasional dipilih dengan menggunakan dua metode: 106 dipilih di daerah pilih yang terdiri dari satu anggota dengan sistem "first-past-the-post", sementara 93 lainnya dipilih secara nasional dengan menggunakan sistem representasi proporsional. Ambang batas parlemen ditetapkan pada angka 5%, walaupun ambang batas akan naik menjadi 10% untuk koalisi dua partai dan 15% untuk koalisi tiga partai atau lebih. Kursi akan dialokasikan dengan menggunakan metode d'Hondt.


</doc>
<doc id="2586369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586369" title="Marco Beltrami">
Marco Beltrami

Marco Edward Beltrami () adalah seorang komponis dan konduktor film dan televisi asal Amerika Serikat. Ia dikenal atas karyanya dalam film-film horor seperti "Mimic" (1997), "The Faculty" (1998), "Resident Evil" (2002), "Don't Be Afraid of the Dark" (2011) dan "The Woman in Black" (2012).



</doc>
<doc id="2586375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586375" title="Usulan pemisahan Republika Srpska">
Usulan pemisahan Republika Srpska

Perjanjian Dayton yang ditandatangani pada akhir tahun 1995 telah mengakhiri Perang Bosnia dan mendirikan republik federal Bosnia dan Herzegovina yang terdiri dari dua negara bagian, yaitu Federasi Bosnia dan Herzegovina yang dihuni oleh orang Bosnia dan Kroasia serta Republika Srpska yang mayoritas penduduknya adalah orang Serbia. Pada tahun-tahun pertama setelah perang, orang Serbia Bosnia dianggap "anti-Dayton", tetapi semenjak tahun 2000 mereka menjadi pendukung perjanjian Dayton dan keberlanjutan Republika Srpska. Di Bosnia sendiri ada yang menganggap Republika Srpska sebagai entitas yang tidak sah dan ingin agar entitas tersebut dibubarkan. Di Republika Srpska sendiri telah muncul pernyataan mengenai kemungkinan pengadaan referendum kemerdekaan. Referendum kemerdekaan Montenegro 2006 dan deklarasi kemerdekaan Kosovo 2008 telah mengangkat isu pemisahan Republika Srpska dari Bosnia dan kemungkinan penyatuan dengan Serbia. Pada tahun 2015, pemerintahan Republika Srpska dari partai SNSD menyatakan bahwa mereka akan mengadakan referendum kemerdekaan pada tahun 2018 jika otonomi Republika Srpska tidak dipertahankan setelah terjadinya krisis terkait dengan urusan kehakiman dan polisi.


</doc>
<doc id="2586377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586377" title="Ioannes I dari Trebizond">
Ioannes I dari Trebizond

Ioannes I Axouchos (, "Iōannēs I Axoukhos") merupakan seorang Kaisar Trebizond dari tahun 1235 hingga 1238. Seorang editor membaca teks riwayat Michaíl Panáretos yang menyatakan bahwa Ioannes memerintah enam tahun; Meskipun William Miller mengikuti Fallmerayer dengan anggapan ini adalah kesalahan selama tiga tahun, solusi lain yang mungkin adalah bahwa Ioannes adalah rekan-penguasa dengan pendahulunya Andronikos I Gidos selama tiga tahun kemudian memerintah sendirian selama untuk tiga lagi.

Dia adalah putra sulung Alexius I dari Trebizond dan seorang wanita sumber utama tidak diidentifikasi; beberapa penulis menamainya Theodora Axuchina. Miller menunjukkan bahwa ia mungkin di bawah umur pada kematian ayahandanya pada tahun 1222, karena ayahandanya digantikan oleh takhta yang diberikan kepada menantu Alexis, Andronikos I Gidos. Selama Pengepungan Sinop, salah satu sumber menyatakan bahwa Alexius memiliki "putra-putra dewasa di Trebizond yang mampu memerintah", jadi jelaslah Ioannes lahir sebelum tahun 1214.

Sedikit yang dicatat tentang pemerintahan Ioannes, kecuali bahwa Ioannes meninggal saat bermain tzykanistírion, varian polo modis di antara bangsawan Bizantium, ketika ia jatuh dari kudanya dan menginjak-injaknya sampai mati. Pewarisnya jelas adalah seorang Ioannikios, yang dikurung di sebuah biara dan saudara kedua Ioannes, Manouel I naik takhta. Sejak Fallmerayer, kebanyakan sejarahwan menganggap bahwa Ioannikios adalah putra Ioannes Axouchos, tetapi Kronik Panaretos tidak menyatakan bagaimana Ioannikios terkait dengan Ioannes Axouchos. Rustam Shukurov berpendapat bahwa Ioannikios adalah saudara dari Ioannes dan Manouel.

Otoritas yang lebih tua memuji Ioannes Axouchos dengan mengeluarkan koin perak pertama, atau aspron dari Kekaisaran Trebizond, tetapi otoritas yang lebih baru percaya koin-koin ini lebih sesuai dengan aspers yang dipukul selama Ioannes II Megas Komnenos atas dasar numismatik.



</doc>
<doc id="2586378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586378" title="Paul N. J. Ottosson">
Paul N. J. Ottosson

Paul N. J. Ottosson () adalah seorang perancang suara asal Swedia. Ia memenangkan tiga Oscar. Dua untuk film "The Hurt Locker", satu untuk "Zero Dark Thirty", dan dinominasikan untuk kali keempat untuk "Spider-Man 2". Ia berkarya pada lebih dari 100 film sejak 1995.


</doc>
<doc id="2586385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586385" title="Oliver the Eighth">
Oliver the Eighth

Oliver The Eighth adalah sebuah film pendek komedi Pre-Code Amerika 1934 yang dibintangi oleh Laurel dan Hardy. Film tersebut disutradarai oleh Lloyd French, diproduksi oleh Hal Roach dan didistribusikan oleh MGM.




</doc>
<doc id="2586386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586386" title="Ray Beckett (teknisi suara)">
Ray Beckett (teknisi suara)

Ray Beckett adalah seorang teknisi suara asal Britania Raya. Ia memenangkan sebuah Oscar dalam kategori Tata Suara Terbaik untuk film "The Hurt Locker". Ia berkarya pada lebih dari 40 film sejak 1977.



</doc>
<doc id="2586396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586396" title="Aspron">
Aspron

Aspron (), dari bahasa Latin asper, merupakan sebuah nama koin perak atau logam paduan koin-koin Bizantium.

Kata Latin asper awalnya berarti "kasar", tetapi secara berangsur-angsur memperoleh konotasi "segar" atau "baru dicetak", yaitu tidak dipakai dengan lancar, dan, terutama ketika mengacu pada perak, "putih", pada periode kekaisaran. Ini memperoleh makna teknis pada abad ke-12, ketika Bizantium mulai mengacu pada koin billon "trachy", yang dikeluarkan dalam keadaan pucat, sebagai "aspron". Nama yang sama juga kadang-kadang diterapkan pada trachy elektrum kontemporer juga.

Nama ini muncul kembali pada abad ke-14-15 sebagai nama generik untuk mata uang perak, seperti "stavráton" Bizantine atau "akçe" Turki. Buku-buku catatan abad ke-15 dari bankir pedagang Venesia Giacomo Badoer mendaftar beberapa kota dan pemerintah yang menciptakan aspron, yang termasuk Trebizond, Caffa, Simisso (atau Samsun), Tana, dan Rodos.


</doc>
<doc id="2586430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586430" title="Kyrie Irving">
Kyrie Irving

Kyrie Andrew Irving (/ ˈkaɪriː /; lahir Melbourne, 23 Maret 1992) adalah Point guard Boston Celtics berkebangsaan Amerika di kompetisi bolabasket NBA. Ia bermain bola basket universitas di Duke University . Kyrie melakukan debut di NBA 26 Desember 2011 dan terpilih sebagai NBA Rookie of the Year di Cleveland cavaliers dan menjuarai NBA dimusim kompetisi 2015-2016 bersama Cavaliers. tahun 2017 ia ditukar ke Boston Celtics.
Irving bermain bola basket perguruan tinggi untuk Duke Blue Devils sebelum bergabung dengan Cleveland Cavaliers. Ia dinobatkan sebagai Pemain NBA All-Star Most Valuable Player (MVP) pada tahun 2014. Pada Final NBA 2016, ia membuat tembakan tiga poin di lapangan dengan 53 detik waktu tersisa di Game 7 yang membantu memimpin Cavaliers di kompetisi mengatasi Golden State Warriors. Setelah kalah pertandingan ulang melawan Warriors di Final 2017, Irving meminta ditukar, dan Ia ditukar ke Boston Celtics. Kyrie Irving juga bermain untuk tim nasional Amerika Serikat, yang memenangkan emas di Piala Dunia Bola Basket FIBA 2014 dan Olimpiade Musim Panas 2016.


</doc>
<doc id="2586446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586446" title="Composer">
Composer

Composer adalah aplikasi package manager untuk bahasa pemrograman PHP yang menyediakan format standar untuk mengelola dependensi PHP dan pustaka-pustaka yang diperlukan. Composer dikembangkan oleh Nils Adermann dan Jordi Boggiano, yang terus mengelola proyek. Mereka mulai pengembangan pada bulan April 2011 dan merilis Composer pertama kali pada tanggal 1 Maret 2012. Composer sangat terinspirasi oleh package manager Node.js "npm" dan Ruby "bundler".

Composer berjalan melalui baris perintah dan menginstal dependensi (pustaka perangkat lunak) untuk aplikasi. Hal ini juga memungkinkan pengguna untuk menginstal aplikasi PHP yang tersedia di "Packagist" yang mana itu adalah repositori utamanya. Hal ini juga menyediakan kemampuan autoload untuk pustaka yang menentukan autoload informasi untuk kemudahan penggunaan kode pihak ketiga.




</doc>
<doc id="2586448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586448" title="Hendrik Cornelis Kruyt">
Hendrik Cornelis Kruyt

Hendrik Cornelis Kruyt (lahir di Semarang, Hindia Belanda, 27 April 1864 – meninggal di Paris, Prancis, 1922), adalah seorang penulis dan misionaris Belanda. Ia adalah orang pertama yang dikirim untuk mengabarkan Injil di Karo, Sumatra Utara. Upayanya di Karo tidak berlangsung lama, karena ia kemudian memutuskan untuk keluar dari misi, pergi dari Hindia Belanda hingga kematiannya pada tahun 1922.

Hendrik dilahirkan di Semarang pada tahun 1922, sebagai putra kedua dari pasangan misionaris Jan Kruyt dan istrinya, Dorothea Johanna van der Linden. Salah satu saudaranya yang bernama Albertus Christiaan Kruyt—yang paling terkenal, di kemudian hari dikenal sebagai pengembang metode etnomisiologi dalam menyebarkan Injil. Hendrik menghabiskan masa kecilnya di Jawa, sebelum dikirim ke Belanda untuk menerima pendidikan di Sekolah Misionaris Nederlandsch Zendeling Genootschap (NZG) pada usia 11 tahun.

Setelah menyelesaikan pendidikan sebagai misionaris, ia dikirim kembali ke Hindia Belanda pada tahun 1884 bersama dengan istrinya, Wilhemnina de Ligt. Hendrik—yang dilahirkan dan dibesarkan di Semarang—meminta untuk ditempatkan di Jawa, menyatakan keinginannya untuk lebih "dekat dengan keluarga" dan memimpin sebuah kongregasi, sama seperti ayahnya. Meski demikian, dewan NZG tidak dapat menempatkannya di Jawa, dan ia justru dikirim ke Minahasa sebagai seorang guru dan kepala sekolah di Tomohon. Hendrik yang merasa kecewa dengan keputusan ini, meminta agar penempatannya di Tomohon hanya berlangsung sementara dan memohon agar dewan mencarikan pekerjaan di Jawa. Ia pada akhirnya menetap selama 4 tahun di sana.

Pada bulan April 1889, dewan mengabarkan kemungkinan adanya pemindahan Hendrik dari Minahasa dan memutuskan bahwa Sumatra adalah tempat yang tepat baginya. Di sisi lain, Hendrik hanya bersedia ditempatkan untuk jangka waktu sementara, dan meminta dewan untuk tidak mengesampingkan permintaannya agar ditempatkan di Jawa. Ia juga menolak ditukarkan dengan perusahaan tembakau yang saat itu sedang beroperasi di Deli, Deli Maatschappij, menyatakan bahwa dirinya "tetap sebagai misionaris utusan NZG". Dewan berulang kali meyakinkan bahwa perusahaan tersebut hanya akan membayar upah finansial, dan mereka tidak akan menjadi bos bagi Hendrik.

Hendrik—yang sepanjang hidupnya menghindari alkohol, rokok, bahkan teh dan kopi—menyatakan bahwa meskipun ia memiliki rasa antipati yang tinggi terhadap tembakau, bukan berarti ia memiliki hubungan yang buruk dengan para pengusaha perkebunan tembakau di sana. Ia tidak keberatan dengan perkebunan tembakau yang diperuntukkan bagi orang lain, kecuali sudah melibatkan misi dan menjajah tanah rakyat yang telah diupayakannya.


</doc>
<doc id="2586463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586463" title="Mohit Malhotra">
Mohit Malhotra

Mohit Malhotra adalah aktor India.

Malhotra memulai kariernya dengan reality show "Spitsvilla 2" dan muncul di "Mitwa Phool Kamal Ke" dan "Sasural Genda Phool" segera setelahnya. Ia berakting di "Bade Achhe Lagte Hain" sebagai Kartik Sharma dan meninggalkan pertunjukan pada September 2012. Malhotra memiliki peran utama dalam "Kya Hua Tera Vaada" sebagai Vihaan Ruia. Kemudian, ia bergabung dengan pertunjukan tari "India's Dancing Superstar" sebagai host. Ia juga merupakan bagian dari Bindass "Mentals". Pada tahun 2014, ia berperan dalam episodik dari "Yeh Hai Aashiqui" sebagai MaK. Pada tahun 2014 ia berperan sebagai Zubair Qureshi di "Beintehaa", dan pada tahun 2015 ia terlihat sebagai Yash Mehra di "Zee TV" "Jamai Raja". Saat ini, ia menggambarkan Abhishek Awasthi di &TV Chupke Chupke.




</doc>
<doc id="2586481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586481" title="Timor pra-kolonial">
Timor pra-kolonial

Timor adalah sebuah pulau di wilayah Asia Tenggara. Secara geologis pulau ini dianggap sebagai fragmen benua, terletak di sisi Paparan Sunda, merupakan yang terbesar di gugusan pulau antara Jawa dan Pulau Papua. Kolonialisme Eropa ikut membentuk sejarah Timor sejak 1515 ketika pulau ini dibagi antara Belanda di bagian barat (sekarang Timor Barat Indonesia), dan Portugis di bagian timur (sekarang negara merdeka Timor Leste).

Penghuni pulau Timor merupakan bagian dari migrasi manusia cikal bakal Australasia. Mereka yang bertahan selama tiga gelombang migrasi diyakini masih tinggal di negeri ini. Gelombang pertama oleh para antropolog disebut sebagai kelompok Ras Australoid yang datang dari utara dan barat 42.000 tahun yang lalu. Pada tahun 2011, ditemukan bukti di situs gua Jerimalai, yang menunjukkan para penghuni awal ini memiliki keterampilan maritim tingkat tinggi, termasuk teknologi yang digunakan untuk menyebrangi samudera ke Australia dan pulau-pulau lainnya, mereka menangkap dan mengkonsumsi ikan laut dalam seperti tuna. Bukti ini merupakan yang tertua mengenai teknologi penangkapan ikan laut dalam. Juga ditemukan pancing ikan yang tertua di dunia berusia 11.000 tahun.

Sekitar 3000 SM, migrasi kedua oleh bangsa Melanesia. Bangsa Australoid yang datang sebelumnya mundur ke pegunungan di pedalaman. Terakhir, kedatangan Melayu Proto yang berasal dari Tiongkok selatan dan Indochina utara. Pedagang Hakka termasuk berasal dari kelompok terakhir ini. Mitos asal usul penduduk Timor mengisahkan tentang leluhur mereka yang mengarungi lautan di ujung timur pulau Timor dan tiba di daratan selatan. Menurut beberapa kisah, leluhur orang Timor melakukan perjalanan dari Semenanjung Malaya atau dataran tinggi Minangkabau di Sumatra.

Orang Timor belakangan bukanlah pelaut, melainkan orang-orang yang fokus di daratan serta tidak melakukan kontak dengan pulau-pulau atau orang lain melalui lautan. Timor adalah bagian dari wilayah pulau-pulau kecil dengan populasi sedikit yang sekarang membentuk Indonesia bagian timur. Kontak dengan dunia luar melalui jaringan pedagang dari Tiongkok dan India. Barang-barang luar yang dibawa ke wilayah ini seperti logam, beras, tekstil halus, dan koin yang dibarter dengan rempah-rempah lokal, kayu cendana, tanduk rusa, lilin lebah, dan budak.

Nagarakretagama, kakawin dari kerajaan Majapahit menyebut Timor sebagai sebuah anak sungai, sedangkan Tomé Pires pada abad ke-16 menuliskan semua pulau di timur Jawa disebut "Timor". Nasionalis Indonesia mengikuti "kakawin" Majapahit untuk mengklaim Timor Timur sebagai bagian dari Indonesia. Pada awal abad ke-16 para penjelajah Eropa awal melaporkan bahwa di pulau itu terdapat beberapa kepala suku atau pangeran. Salah satu yang penting adalah kerajaan Wehali di bagian tengah Timor, di mana kelompok suku Tetum, Bunak dan Kemak bersekutu.

Dimulai pada awal abad keenam belas, kolonial Eropa - Belanda di barat pulau, dan Portugis di timur - membagi pulau tersebut, mengisolasi orang Timor Leste dari sejarah kepulauan sekitarnya.



</doc>
<doc id="2586495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586495" title="Tjörnin">
Tjörnin

Tjörnin () adalah sebuah danau kecil yang terletak di pusat kota Reykjavík, ibu kota Iceland. Sebagian besar pengunjung kota ini melewati wilayah pesisir danau ini karena danau ini terletak bersebelahan dengan Balai Kota Reykjavik dan beberapa museum. Kata "Tjörnin" dalam bahasa Islandia berarti "tasik" atau "kolam".
Tjörnin menjadi latar beberapa adegan dalam film Islandia tahun 2010, "Gauragangur".

Air di danau ini berasal dari rawa-rawa Vatnsmýri dan kemudian mengalur keluar ke Lækurinn yang sebelumnya merupakan saluran air terbuka di pusat kota, tetapi semenjak tahun 1911 menjadi bagian dari sistem selokan yang berada di bawah Lækjargata. Pada musim dingin, danau ini biasanya membeku dan digunakan untuk bermain seluncur es.



</doc>
<doc id="2586498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586498" title="Ráðhús Reykjavíkur">
Ráðhús Reykjavíkur

Ráðhús Reykjavíkur ("Balai Kota Reykjavik") terletak di tepi danau Tjörnin di pusat kota Reykjavik, ibu kota Islandia.

Gedung balai kota ini dirancang oleh perusahaan Studio Granda dan dibangun pada tahun 1987–1992. Balai Kota Reykjavik terdiri dari dua bangunan. Salah satu pintu masuknya di timur dapat diakses lewat sebuah jembatan yang melintasi Danau Tjörnin.

Di gedung ini terdapat kantor Wali Kota Reykjavik dan peta 3D Islandia yang besar. Semenjak Januari 2017, gedung ini juga menjadi tempat berdirinya kantor informasi untuk wisatawan. Gedung ini juga kadang digunakan untuk pameran seni atau musik.



</doc>
<doc id="2586631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586631" title="SMP Negeri 3 Kroya">
SMP Negeri 3 Kroya

SMP Negeri 3 Kroya atau Spenty Kroya adalah sebuah SMP di Kroya, Cilacap, Jawa Tengah.

SMP Negeri 3 Kroya berdiri pada 23 November 1985.

Sarana dan Prasarana yang terdapat di SMP Negeri 3 Kroya antara lain:


Program pengajaran SMP Negeri 3 Kroya menggunakan Kurikulum 2013. Penyelenggaraan pendidikan dilaksanakan selama 6 jam sehari, dimulai pukul 07.00 sampai 13.00.

Ekstrakurikuler di SMP Negeri 3 Kroya antara lain:




</doc>
<doc id="2586634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586634" title="Tmux">
Tmux

tmux adalah sebuah terminal multiplexer yang memperbolehkan pengguna untuk mengakses beberapa sesi terminal terpisah di dalam jendela terminal tunggal atau sesi terminal jarak jauh. Hal ini berguna untuk menangani beberapa program dari antarmuka baris perintah, dan untuk memisahkan program dari shell Unix yang memulai program. tmux menyediakan banyak fungsi yang sama dengan GNU Screen, tetapi didistribusikan di bawah lisensi BSD.

tmux memiliki sebagian besar fitur GNU Screen. Hal ini memungkinkan pengguna untuk memulai sesi terminal dengan klien yang tidak terikat pada konsol fisik atau virtual tertentu; beberapa sesi terminal dapat dibuat dalam sesi terminal tunggal dan kemudian bebas dipindahkan dari satu konsol virtual ke yang lain, dan setiap sesi dapat memiliki beberapa klien yang terhubung. Fitur-fitur yang membedakan tmux dari GNU Screen adalah:


tmux didistribusikan secara luas, tmux dapat ditemukan di repositori perangkat lunak dari hampir semua sistem operasi bertipe Unix dan dalam sistem dasar OpenBSD.

GNU Screen



</doc>
<doc id="2586690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586690" title="Osilasi Madden–Julian">
Osilasi Madden–Julian

Osilasi Madden–Julian (OMJ) merupakan elemen variabilitas intramusiman terbesar (30 hingga 90 hari) pada kondisi atmosfer tropis. OMJ diketahui pada tahun 1971 oleh Roland Madden dan Paul Julian dari American National Center for Atmospheric Research (NCAR). Osilasi ini merupakan gabungan sirkulasi atmosfer dengan skala besar antara sirkulasi atmosfer dan konveksi dalam pada iklim tropis. Berbeda halnya dengan El Niño Osilasi Selatan, osilasi Madden-Julian merupakan pola perpindahan yang menyebar ke arah timur dengan kecepatan sekitar 4 hingga 8 m/s (14 hingga 29 km/jam, 9 hingga 18 mph), melalui atmosfer di atas bagian hangat dari samudra Hindia dan Pasifik. Pola sirkulasi keseluruhan ini mengejawantahkan dirinya dengan jelas sebagai curah hujan yang tidak normal.

Osilasi Madden-Julian ditandai dengan perkembangan ke arah timur dari wilayah besar dari kedua curah hujan tropis yang ditingkatkan dan ditekan, yang khususnya diamati di atas Samudra Hindia dan Samudra Pasifik. Curah hujan yang tidak normal ini biasanya pertama kali terlihat di Samudra Hindia bagian barat, dan tetap berpengaruh nyata karena merambat di perairan Samudera Pasifik barat dan tengah yang sangat hangat. Pola curah hujan tropis ini kemudian menjadi tidak signifikan ketika bergerak di atas perairan samudera yang lebih dingin di bagian Pasifik timur (kecuali di wilayah perairan yang lebih hangat di lepas pantai barat Amerika Tengah); tetapi kadang-kadang muncul kembali pada amplitudo rendah di atas Atlantik tropis dan amplitudo yang lebih tinggi di atas Samudera Hindia. Fase basah akibat peningkatan konveksi dan curah hujan diikuti oleh fase kering di mana aktivitas badai petir ditekan. Setiap siklus berlangsung sekitar 30–60 hari. Karena polanya seperti ini, osilasi Madden–Julian juga dikenal sebagai osilasi 30 - 60 hari, gelombang 30 - 60 hari, atau osilasi intramusiman.



</doc>
<doc id="2586694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586694" title="Pengurus pemerintah">
Pengurus pemerintah

Pengurus (Pengurus Pemerintah, Petugas Pengerus Pemerintah) dalam praktik ketatanegaraan di beberapa negara Persemakmuran (seperti Australia) adalah orang yang memenuhi peran yang sama dengan gubernur atau gubernur jenderal.



</doc>
<doc id="2586710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586710" title="Protokol Milwaukee">
Protokol Milwaukee

Protokol Milwaukee, kadang-kadang disebut Protokol Wisconsin, adalah metode eksperimental untuk menangani infeksi rabies pada manusia. Metode ini membuat pasien menjadi koma dengan menggunakan obat-obatan. Pasien yang sudah koma lalu diberi obat antivirus. Protokol ini kini dianggap gagal.

Metode ini pertama kali dikembangkan dan dinamai oleh Rodney Willoughby, Jr., setelah digunakan untuk menangani Jeanna Giese. Giese, seorang remaja dari Wisconsin, menjadi pasien pertama yang berhasil selamat dari rabies tanpa pernah menerima vaksin rabies. Tidak diketahui secara pasti bagaimana Giese bisa selamat. Keberhasilan ini telah melejitkan nama Protokol Milwaukee. Namun, saat dicoba untuk kasus-kasus infeksi rabies yang lain, metode ini tidak pernah berhasil.

Penelitian medis kemudian menunjukkan bahwa Protokol Milwaukee bukanlah cara menangani infeksi rabies yang efektif, sehingga penggunaan metode ini tidak disarankan.



</doc>
<doc id="2586715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586715" title="Vaksin rabies">
Vaksin rabies

Vaksin rabies adalah vaksin yang digunakan untuk mencegah rabies. Vaksin ini dapat digunakan sebelum atau beberapa saat sesudah terpapar dengan virus ini, seperti setelah digigit anjing atau kelelawar yang terinfeksi. Kekebalan yang diperoleh dapat bertahan lama. Vaksin ini biasanya disuntikkan ke dalam kulit atau otot. Jika diberikan setelah terpapar, vaksin ini biasanya diberikan bersamaan dengan imunoglobulin rabies. Orang-orang yang berisiko terkena rabies disarankan agar divaksinasi sebelum terkena rabies. Vaksin sangat efektif terhadap manusia dan hewan lainnya. Anjing-anjing juga perlu divaksinasi agar dapat mencegah penyebaran rabies pada manusia.

Vaksin rabies aman untuk semua kelompok usia. Pada sekitar 35 hingga 45 persen orang akan muncul merah-merah dan rasa sakit di tempat penyuntikan vaksin. Sekitar 5 hingga 15 persen akan mengalami demam, sakit kepala, atau mual. Setelah terpapar dengan rabies, tidak ada kontraindikasi terhadap penggunaan vaksin ini. Sebagian besar vaksin tidak mengandung timerosal. Vaksin yang dibuat dari jaringan saraf digunakan di beberapa negara, khususnya di Asia dan Amerika Latin, tetapi kurang efektif dan lebih banyak efek sampingnya. Penggunaannya tidak disarankan oleh Organisasi Kesehatan Dunia.

Vaksin rabies pertama kali diperkenalkan pada tahun 1885, dan kemudian versi yang lebih baik diciptakan pada tahun 1908. Jutaan orang di seluruh dunia sudah divaksinasi dan tindakan ini diperkirakan telah menyelamatkan lebih dari 250.000 orang setiap tahunnya. Vaksin ini masuk ke dalam Daftar Obat-Obatan Esensial Organisasi Kesehatan Dunia. Biaya grosiran di negara berkembang pada tahun 2014 diperkirakan berkisar antara 44 hingga 78 dollar Amerika untuk satu sesi penanganan. Di Amerika Serikat vaksin rabies dapat menghabiskan 750 dollar Amerika Serikat untuk satu sesi penanganan.


</doc>
<doc id="2586718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586718" title="Imunoglobulin rabies">
Imunoglobulin rabies

Imunoglobulin rabies adalah obat yang terbuat dari antibodi untuk melawan virus rabies. Obat ini digunakan untuk mencegah rabies setelah terpapar, contohnya setelah digigit anjing atau kelelawar yang terinfeksi. Obat ini diberikan setelah luka sudah dibersihkan dengan sabun dan air atau providon-iodin dan kemudian diikuti oleh pemberian vaksin rabies. Imunoglobulin rabies disuntik di tempat luka ke dalam otot. Obat ini tidak dibutuhkan untuk mereka yang sudah pernah disuntik vaksin rabies.

Efek samping yang paling sering muncul adalah rasa sakit di tempat penyuntikan, demam, dan sakit kepala. Reaksi alergi yang parah (seperti anafilaksis) jarang-jarang terjadi. Bila diberikan saat hamil, obat ini tidak akan membahayakan bayi. Obat ini bekerja dengan mengikat virus rabies sebelum dapat masuk ke dalam jaringan saraf. Setelah virus masuk ke dalam sistem saraf pusat, imunoglobulin rabies tidak lagi berguna.

Imunoglobulin rabies pertama kali digunakan dalam bentuk serum darah yang berasal dari tahun 1891. Imunoglobulin rabies mulai sering digunakan di bidang kedokteran pada tahun 1950-an. Obat ini masuk ke dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia. Imunoglobulin rabies mahal harganya dan sulit didapat di negara-negara berkembang. Di Amerika Serikat, harganya bisa mencapai 1.000 dolar Amerika per dosis. Imunoglobulin rabies dibuat dari plasma darah manusia atau kuda yang memiliki kadar antibodi yang tinggi di dalam tubuh mereka. Versi kuda tidak semahal versi manusia, tetapi efek samping lebih sering muncul.


</doc>
<doc id="2586721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586721" title="Virus rabies">
Virus rabies

Virus rabies adalah virus neurotropika yang menyebabkan rabies pada manusia dan hewan. Rabies dapat ditularkan lewat air liur hewan dan kadang lewat air liur manusia. Seperti banyak rhabdovirus lainnya, virus rabies dapat menulari berbagai macam spesies. Di alam, virus ini telah menginfeksi banyak spesies mamalia, sementara di laboratorium virus ini juga dapat menulari burung dan kultur sel dari mamalia, burung, reptil, dan serangga.

Virus rabies berbentuk silinder dan merupakan spesies tipe genus "Lyssavirus" di dalam famili "Rhabdoviridae". Virus ini memiliki selubung dan genom RNA beruntai tunggal dengan sifat sense-negatif.

Semua virus rabies yang ada kemungkinan telah berevolusi dalam 1.500 tahun terakhir. Terdapat tujuh genotipe virus rabies. Di Eurasia, kasus rabies dipicu oleh tiga dari tujuh genotipe tersebut, yaitu genotipe 1 (rabies klasik) dan yang lebih jarang muncul adalah genotipe 5 and 6 (lyssavirus kelelawar Eropa tipe-1 dan -2). Genotipe 1 berkembang di Eropa pada abad ke-17 dan kemudian menyebar ke Asia, Afrika, dan Amerika akibat penjelajahan dan penjajahan yang dilakukan oleh bangsa Eropa.

Rabies yang dipicu oleh kelelawar di Amerika Utara tampaknya sudah ada semenjak tahun 1281 M (interval ketepercayaan 95%: 906–1577 M).


</doc>
<doc id="2586736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586736" title="Mario Abdo Benítez">
Mario Abdo Benítez

Mario Abdo Benitez (lahir 10 oktober 1971) adalah politisi Paraguay. Mantan presiden Senat Paraguay, sebagai calon presiden dari Partai Colorado di 2018 pemilihan, dia telah memenangkan pemilihan presiden dan akan dilantik pada bulan Agustus.

Setelah menyelesaikan sekolah menengah pertama pada tahun 1989 beliau bergabung dengan Angkatan Bersenjata Paraguay, memperoleh pangkat Letnan Dua Penerbangan Cadangan dan pada gilirannya diangkat oleh Komando Angkatan Udara sebagai penerjun payung. Dia kemudian menyelesaikan studi di universitas Universitas Teikyo Post di Waterbury, Connecticut, memperoleh gelar di bidang pemasaran.

Langkah pertama dalam politik pada tahun 2005 sebagai anggota dari gerakan Republik Nasional Rekonstruksi. Ia kemudian menjadi anggota gerakan Perdamaian dan Kemajuan dan memenangkan Wakil Presiden dari Partai Colorado pada tahun 2005. Pada bulan Juni 2015, ia terpilih menjadi presiden Senat Paraguay.

Abdo Benitez telah menghadapi kritik atas hubungan-nya dengan kediktatoran militer dari Alfredo Stroessner, karena ayahnya, Mario Abdo Sr., adalah sekretaris pribadi Stroessner. Abdo Benitez telah menyatakan bahwa Stroessner "melakukan banyak untuk negara ini", meskipun ia juga menjelaskan bahwa ia tidak membenarkan pelanggaran hak asasi manusia, penyiksaan, dan penganiayaan yang dilakukan selama rezim berkuasa. Ketika Stroessner meninggal pada tahun 2006, ia mengusulkan agar Pengurus Partai Colorado memberikannya penghargaan. Keberuntungan yang dimiliki Abdo Benitez diwarisi dari ayahnya, yang setelah jatuhnya kediktatoran dituntut untuk karena memperkaya diri secara ilegal, tapi kasus itu akhirnya dibatalkan.

Pada Desember 2017, Abdo Benitez memenangkan pemilihan pendahuluan presiden Partai Colorado dengan mengalahkan mantan Menteri Keuangan  (
) dengan 564,811 suara (50.93%) melawan 480,114 (43.29%). Pada bulan April 2018, Abdo Benitez memenangkan pemilu 2018 dengan mengalahkan Efraín Alegre dengan 46.46% suara untuk 42.73%.

Pernikahan pertamanya adalah dengan Fátima Maria Diaz Benza, ia memiliki dua anak laki-laki dengannya. Setelah perceraian mereka, ia menikahi Silvana Lopez Moreira Bo.



</doc>
<doc id="2586757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586757" title="Klein-Venedig">
Klein-Venedig

Klein-Venedig ("Venesia Kecil") adalah sebuah koloni yang pernah berdiri di wilayah Venezuela dari tahun 1528 hingga 1546. Hak untuk mendirikan koloni didapat oleh keluarga bankir Welser dari Kota Kekaisaran Bebas Augsburg sebagai ganti atas utang Raja Carlos I dari Spanyol (atau Kaisar Romawi Suci Karl V). Motivasi utama mereka adalah untuk mencari kota emas legendaris "El Dorado". Upaya pembentukan koloni pertama dipimpin oleh Ambrosius Ehinger yang mendirikan kota Maracaibo pada tahun 1529. Setelah kematian Ehinger (1533), penjelajahan wilayah pedalaman diteruskan oleh penggantinya, Georg von Speyer. Namun, ia mundur dari jabatannya sebagia gubernur pada tahun 1839, dan lalu ia digantikan oleh Philipp von Hutten. Von Hutten meneruskan penjelajahan di wilayah pedalaman, tetapi saat ia sedang tidak berada di ibu kota, Spanyol mengklaim kembali hak untuk mengangkat gubernur. Sekembalinya Hutten di ibu kota Klein-Venedig di Santa Ana de Coro pada tahun 1546, Gubernur Spanyol Juan de Carvajal memerintahkan agar von Hutten dan Bartholomeus VI. Welser dihukum mati. Hak keluarga Welser lalu dicabut oleh Raja Carlos I.

Pada masa berdirinya koloni ini, keluarga Welser mengirim para penambang Jerman dan juga 4.000 budak Afrika sebagai budak di perkebunan gula. Banyak pendatang Jerman yang meninggal akibat penyakit tropis atau serangan penduduk asli ketika mereka masuk ke pedalaman untuk mencari emas.



</doc>
<doc id="2586759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586759" title="Georg von Speyer">
Georg von Speyer

Georg von Speyer (1500, Speyer, Kekaisaran Romawi Suci – 11 Juni 1540, Coro, Venezuela) adalah seorang conquistador Jerman di Virreinato de la Nueva Granada, yang kini dikenal dengan nama Venezuela dan Kolombia. Namanya saat lahir adalah Georg Hohermuth, tetapi ia kemudian memutuskan untuk menamai dirinya dari tempat kelahirannya. Ia kadang-kadang diberi julukan Jorge de la Espira dalam bahasa Spanyol. Ia merupakan tokoh penting di koloni Klein-Venedig (1528 - 1546) yang merupakan konsesi yang diberikan kepada keluarga bankir Welser oleh Raja Carlos I dari Spanyol.

Saat masih muda, ia bekerja untuk bankir Anton dan Bartholomeus V. Welser dari Augsburg dan naik jenjang karier hingga menjadi agen rahasia. Ia kemudian menemani armada yang dipersenjatai oleh keluarga Welser pada tahun 1528 dan ditugaskan untuk menaklukkan Granada Baru di bawah kepemimpinan Ambrosius Ehinger. Setelah kematian Ehinger, ia sempat kembali di Eropa, tetapi kemudian ia termasuk salah satu pemuda ambisius yang diajak oleh keluarga Welser untuk mendirikan koloni di Granada Baru pada tahun 1534. Speyer diangkat menjadi Gubernur Granada Baru oleh Kaisar Karl V, walaupun gelar ini juga diklaim oleh Nikolaus Federmann yang pernah menjadi letnan Ehinger. Speyer memimpin ekspedisi baru yang mendarat di Coro pada tanggal 22 Februari 1534.

Dari tahun 1535 hingga 1538, ia menjelajahi Venezuela barat daya dan Kolombia utara untuk mencari El Dorado, dan dalam perjalanannya ia ditemani oleh Nikolaus Federmann dan kemudian oleh Philipp von Hutten. Speyer mengangkat Federmann sebagai letnannya walaupun ia dinasihati untuk tidak melakukan hal tersebut. Dengan ditemani oleh 450 pasukan reguler dan 1.500 penduduk asli yang bersahabat, mereka menjelajahi wilayah pedalaman. Mereka meninggalkan kota Rio Hacha dan kemudian mengikuti rute perdagangan garam yang sudah ada. Mereka memasuki wilayah suku Chibcha yang memiliki kebudayaan yang maju, tetapi sebagian wilayah mereka sudah ditaklukan oleh Jiménez de Quesada dari Santa Marta (kini Kolombia) di bawah perintah Pedro Fernández de Lugo.

Setelah berkelana sepanjang 200 mil, Speyer dan Federmann berpisah menjadi dua dan bersepakat untuk bertemu lagi kemudian. Speyer mengalami kesulitan akibat penduduk asli yang tidak bersahabat dan pasukan yang memberontak karena tidak biasa berjalan di bawah matahari terik. Mereka tiba di tempat pertemuan dengan Federmann, tetapi Federmann tidak datang, sehingga mereka semakin putus asa.

Speyer menyemangati pasukannya dengan iming-iming kekayaan El Dorado. Mereka meneruskan perjalanan ke selatan, tetapi musim hujan tiba, sehingga sungai yang meluap menghadang perjalanan, dan demam juga merenggut nyawa beberapa pasukannya. Speyer terus berjuang untuk menemukan El Dorado hingga perjalanannya dihentikan oleh sungai besar (kemungkinan Sungai Orinoco atau anak sungainya, Apure), dan pada awal tahun 1539 ia kembali ke Coro dengan tangan kosong dan 80 pasukan yang sakit-sakitan.

Ia mundur dari jabatannya sebagai gubernur karena sakit pada tahun 1539. Ia langsung berangkat ke Eropa untuk melayangkan keluhannya mengenai Federmann kepada keluarga Welser, tetapi ia lalu mendengar kabar di Santo Domingo bahwa Federmann sudah kembali ke Spanyol, dan Audiencia Real berhasil meyakinkannya untuk kembali ke Coro. Ia meninggal dunia di situ pada tahun 1540. Kisah Speyer untuk Kaisar Karl V yang ia kirim dari Santo Domingo konon telah diterbitkan, tetapi tidak ada salinan yang telah ditemukan.



</doc>
<doc id="2586760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586760" title="Welser">
Welser

Welser adalah keluarga bankir dan pedagang Jerman yang berasal dari Augsburg dan kemudian menjadi keluarga yang sangat berpengaruh di bidang keuangan internasional karena mereka menjadi peminjam uang untuk Kaisar Romawi Suci Karl V pada abad ke-16. Bersama dengan keluarga Fugger, mereka mengendalikan banyak sektor ekonomi di Eropa dan telah menumpuk kekayaan dari perdagangan dan proyek pendirian koloni di Amerika. Keluarga ini sempat menerima hak untuk mendirikan koloni di Provinsi Venezuela dari Karl (yang juga bergelar sebagai Raja Spanyol) pada tahun 1528, sehingga mereka menjadi pemilik dan penguasa koloni Klein-Venedig (di wilayah Venezuela modern). Namun, hak mereka dicabut pada tahun 1556.

Keluarga ini mengklaim sebagai keturunan jenderal Romawi Timur, Belisarius. Keluarga Welser sudah dikenal dari abad ke-13. Pada Zaman Penjelajahan awal, keluarga Welser telah mendirikan pos-pos dagang di Antwerp, Lyon, Madrid, Nürnberg, Sevilla, Lisbon, Venesia, Roma dan Santo Domingo. Keluarga Welser tidak hanya mendanai Kaisar, tetapi juga raja-raja Eropa lain. Setelah meletusnya Reformasi, keluarga Welser dan Fugger tetap setia dengan iman Katolik mereka.

Salah satu anggota keluarga Welser, yaitu Philippine Welser (1527–1580), dikenal sebagai perempuan yang cantik dan terpelajar, dan ia akhirnya menikah dengan Adipati Agung Ferdinand, anak Kaisar Ferdinand I.


</doc>
<doc id="2586762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586762" title="Fugger">
Fugger

Fugger () adalah keluarga bankir Jerman yang berasal dari Augsburg. Bersama dengan keluarga Welser, mereka mengendalikan ekonomi Eropa pada abad ke-16 dan telah menumpuk kekayaan yang berlimpah. Keluarga Fugger juga pernah hampir memonopoli pasar tembaga Eropa.

Keluarga bankir ini menggantikan keluarga Medici yang sebelumnya mempengaruhi seluruh Eropa pada masa Renaisans. Keluarga Fugger mengambilalih banyak aset keluarga Medici. Mereka juga berhubungan erat dengan Wangsa Habsburg, dan kebangkitan keluarga kerajaan tersebut didanai oleh mereka. Tidak seperti warga di Augsburg, keluarga ini menolak menjadi Protestan dan tetap setia dengan iman Katoliknya.

Jakob Fugger ""yang Kaya"" diangkat menjadi bangsawan Kekaisaran Romawi Suci pada Mei 1511 dan mendirikan Grafschaft Kirchberg dan Weissenhorn pada tahun 1514. Kini, ia dianggap sebagai salah satu orang terkaya yang pernah ada. Walaupun perusahaan keluarga Fugger pada akhirnya dibubarkan pada tahun 1657, mereka tetap menjadi tuan tanah yang kaya dan menguasai Grafschaft Kirchberg dan Weissenhorn.



</doc>
<doc id="2586763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586763" title="Schloss Hof">
Schloss Hof

Schloss Hof adalah sebuah istana yang terletak di Austria, tepatnya di dekat perbatasan dengan Slowakia. Istana ini sebelumnya dimiliki oleh Pangeran Eugene dari Savoia; ia membeli istana ini pada tahun 1726. Ia menugaskan arsitek Johann Lukas von Hildebrandt untuk memperbesar istana ini menjadi istana bergaya Barok pada tahun 1729. Ia menggunakan tempat ini untuk berburu, dan di dalam wasiatnya ia mewariskan istana ini kepada kemenakannya. Belakangan istana ini dibeli oleh Maria Theresia dari Austria dan menjadiproperti kekaisaran.

Secara keseluruhan, areal istana ini memiliki luas sebesar 50 hektare. Termasuk di dalam areal tersebut adalah kebun bergaya Barok yang dihiasi dengan tangga-tangga, air mancur, dan patung-patung.



</doc>
<doc id="2586778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586778" title="James Smith dari Jordanhill">
James Smith dari Jordanhill

James Smith dari Jordanhill FRSE FRS MWS () adalah seorang pedagang, ahli barang antik, arsitek, ahli geologi, kritikus Alkitab dan cendekiawan asal Skotlandia. Merupakan otoritas mengenai galangan kapal dan navigasi kuno.

James Smith lahir pada tanggal 15 Agustus 1782 di Jordanhill, Glasgow, putra dari pedagang Hindia Barat Archibald Smith dari Jordanhill dan Isobel Euing. Sepupunya adalah broker asuransi dan dermawan William Euing FRSE (1788-1874).

Smith dididik di Glasgow Grammar School dan Universitas Glasgow. Ia menjadi partner pasif di perusahaan ayahnya, Leitch & Smith, pada tahun 1809 dan kemudian menjabat sebagai Presiden Andersonian University, Glasgow.

Smith menikah dengan Mary Wilson (cucu dari Alexander Wilson dan keponakan dari Patrick Wilson) pada tahun 1809 dan anak mereka Archibald Smith dari Jordanhill adalah seorang pengacara dan ahli matematika.

Dia dipilih menjadi Fellow pada Royal Society of Edinburgh pada tahun 1822, atas usulan Lord John Campbell, dan menjabat sebagai Councillor RSE selama tahun 1836-9. Ia menjabat sebagai Presiden Geological Society of Glasgow (1864-7). Dia juga Anggota dari Wernerian Society, anggota Highland Society (1823), Fellow pada Royal Society of London (1830) dan Fellow pada Geological Society of London.

Ia meninggal pada tanggal 17 Januari 1867 di Jordanhill.

Karya-karyanya meliputi ""Newer Pliocene"" ("Pliosen Baru"; 1862) dan ""Voyage and Shipwreck of St Paul"" ("Pelayaran dan Kapal Karam St Paulus"; 1848). Ia merancang Craigend Castle, Elder Park Established Church (gereja paroki Govan), dan yang tidak dijalankan "Skema untuk Crystal Palace", sebagai pengganti Park Circus Gate, Glasgow.


</doc>
<doc id="2586779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586779" title="Kepunahan fungsional">
Kepunahan fungsional

Kepunahan fungsional adalah kepunahan suatu spesies atau takson lainnya sehingga:


Beberapa contoh spesies yang sudah mengalami kepunahan fungsional adalah:


</doc>
<doc id="2586781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586781" title="Kura-kura pulau pinta">
Kura-kura pulau pinta

Kura-kura pulau pinta ("Chelonoidis "), juga dikenal dengan nama kura-kura raksasa pinta, kura-kura pulau abingdon, atau kura-kura raksasa pulau abingdon, adalah spesies kura-kura galapagos yang berasal dari Pulau Pinta. Spesies ini sudah mengalami kepunahan.

Spesies ini pertama kali dideskripsikan oleh Albert Günther pada tahun 1877 setelah spesimennya tiba di London. Pada akhir abad ke-19, sebagian besar kura-kura pulau pinta sudah musnah akibat perburuan. Pada pertengahan abad ke-20, spesies ini diduga sudah punah hingga ditemukan seekor jantan di pulau tersebut pada tahun 1971. Telah dilakukan upaya untuk mengawinkan si jantan yang bernama Lonesome George ini dengan spesies lain, tetapi upaya ini tidak membuahkan hasil. Lonesome George meninggal pada tanggal 24 Juni 2012 dan diduga spesies ini punah setelah kematiannya. Namun, 17 kura-kura campuran generasi pertama dilaporkan telah ditemukan di Gunung Berapi Wolf di Pulau Isabela pada tahun 2012. Spesimen-spesimen ini masih muda, sehingga orang tua mereka mungkin masih hidup. Meskipun begitu, spesies ini telah digolongkan sebagai spesies yang sudah punah di dalam Daftar Merah IUCN.


</doc>
<doc id="2586784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586784" title="Gunung Berapi Wolf">
Gunung Berapi Wolf

Gunung Berapi Wolf (juga dikenal dengan nama Gunung Whiton) adalah puncak tertinggi di Kepulauan Galapagos dengan ketinggian 1.707 m. Gunung ini terletak di Pulau Isabela dan merupakan gunung berapi perisai.

Gunung berapi ini dinamai dari Theodor Wolf, seorang geolog Jerman yang meneliti Kepulauan Galapagos pada abad ke-19. Pulau Wolf di Galapagos utara juga dinamai dari geolog yang sama.

Setelah tidak aktif selama 33 tahun, gunung berapi ini meletus pada tanggal 25 Mei 2015. Gunung berapi ini tidak terletak di dekat tempat tinggal penduduk. Lava mengalir ke sisi timur dan tenggara gunung, sehingga iguana yang menghuni sisi barat dan utara tidak terancam.


</doc>
<doc id="2586786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586786" title="Bulevardul Unirii">
Bulevardul Unirii

Bulevardul Unirii (, "Bulevar Persatuan") adalah jalan besar yang terletak di kota Bukares, Rumania. Jalan ini menghubungkan Alun-Alun Alba Iulia dengan Piața Constituției, dan juga melintasi Piaţa Unirii. Di Piața Constituției terdapat istana raksasa Palatul Parlamentului.

Setelah terjadinya gempa bumi Vrancea 1977, pusat kota Bukares mengalami kerusakan dan banyak bangunan bersejarah yang diruntuhkan untuk membuka jalan bagi pembangunan Centrul Civic. Sebagai bagian dari proyek ini, "Bulevardul Unirii" dibangun sebagai jawaban komunis Rumania terhadap "Avenue des Champs-Élysées" di kota Paris. Jalan dengan panjang 3,5 km ini mulai dibangun pada tanggal 25 Juni 1984. Awalnya jalan ini disebut "Bulevardul Victoria Socialismului" ("Bulevar Kemenangan Sosialisme"). Di pinggir jalan ini terdapat blok-blok apartemen bergaya realisme sosialis yang terinspirasi dari Korea Utara.

Bulevar ini terhubung dengan stasiun metro Piaţa Unirii.


</doc>
<doc id="2586789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586789" title="Piața Constituției">
Piața Constituției

Piața Constituției (dalam bahasa Rumania berarti "Alun-Alun Konstitusi") adalah salah satu alun-alun terbesar di pusat kota Bukares, Rumania. Alun-alun ini berhadapan dengan istana raksasa Palatul Parlamentului dan terhubung dengan Bulevardul Unirii ("Bulevar Persatuan") dan Bulevardul Libertății ("Bulevar Kebebasan"). Alun-alun ini sering digunakan untuk ajang-ajang besar, baik itu konser maupun perayaan Tahun Baru tahunan yang diadakan oleh Wali Kota Bukares. Sebelumnya, alun-alun ini sering digunakan untuk mengadakan parade militer yang menghormati Hari Nasional di Rumania.


</doc>
<doc id="2586811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586811" title="Pegunungan Acacus">
Pegunungan Acacus

Pegunungan Acacus atau Tadrart Akakus ( / ALA-LC: "Tadrārt Akākūs") membentuk rangkaian pegunungan di gurun Distrik Ghat, barat Libya, bagian dari Sahara. Tempat tersebut terletak di timur kota Ghat, Libya dan berada di bagian utara perbatasan dengan Aljazair, berjarak sekitar . "Tadrart" adalah bentuk feminim dari "gunung" dalam rumpun bahasa Berber (maskulin: "adrar"). Tempat tersebut kaya akan seni batu prasejarah.




</doc>
<doc id="2586819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586819" title="Gereja Santo Andreas di Quirinal">
Gereja Santo Andreas di Quirinal

Gereja Santo Andreas di Quirinal (, ) adalah sebuah gereja tituler Katolik Roma di Roma, Italia, yang dibangun untuk seminari Yesuit di Bukit Quirinal.

Gereja Sant'Andrea, sebuah contoh penting dari arsitektur Barok Roma, dirancang oleh Gian Lorenzo Bernini dan Giovanni de'Rossi.


Terdapat dua gereja Sant'Andrea besar lainnya di Roma:




</doc>
<doc id="2586848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586848" title="Zheng Chengcheng">
Zheng Chengcheng

Zheng Chengcheng (鄭丞丞; ) adalah seorang penyanyi dan aktris Tiongkok di bawah kontrak K-L Entertainment. Ia sekarang menjadi anggota grup vokal perempuan Tiongkok KOGIRLS. Pada 2017, ia ikut serta dalam serial TV K.O.3an Guo 2017 sebagai Zen Mi. Pada bulan Desember, ia ikut serta dalam drama daring "Young blood agency". Pada April 2018, ia juga ikut serta dalam acara varietas video Tencent "Creation 101". Pada bulan Desember, ia membintangi serial TV "Hi, I'm Saori" sebagai Lian Tian. Pada 2018, ia ikut serta dalam acara Produce 101 China.


</doc>
<doc id="2586870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586870" title="Duan Aojuan">
Duan Aojuan

Duan Aojuan (段奥娟; ) adalah seorang penyanyi asal Tiongkok di bawah kontrak Long WuTian Culture. Ia meraih peringkat ke-4 dalam acara "Produce 101 China" dengan 110.325.869 suara. Ia kemudian menjadi anggota grup vokal perempuan Rocket Girls 101.


</doc>
<doc id="2586884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586884" title="Wang Yue">
Wang Yue

Wang Yue dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="2586885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586885" title="Rui Meng">
Rui Meng

Zhang Rui Meng (张芮萌) atau Rui Meng (芮萌) () adalah seorang penyanyi Tiongkok di bawah kontrak Mavericks Entertainment. Ia sekarang menjadi anggota grup vokal perempuan Tiongkok Mera. Pada 2018, ia ikut serta dalam acara Produce 101 China.


</doc>
<doc id="2586886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586886" title="Zi Ning">
Zi Ning

Zhang Zi Ning (张紫宁) atau Zi Ning (紫宁), juga dikenal sebagai Winnie, () adalah seorang penyanyi Tiongkok di bawah kontrak Mavericks Entertainment. Ia sekarang adalah anggota grup vokal perempuan Tiongkok Mera dan anggota grup proyek Rocket Girls 101. Ia menempati peringkat ke-7 di Produce 101 China dengan 107.630.613 suara. Ia belajar di Universitas Komunikasi Tiongkok.


</doc>
<doc id="2586892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586892" title="Yamy">
Yamy

Guo Ying (), yang lebih dikenal dengan nama panggung Yamy, adalah seorang penyanyi dan rapper asal Tiongkok. Ia adalah anggota grup vokal perempuan Tiongkok Rocket Girls 101.


</doc>
<doc id="2586900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586900" title="Li Ziting">
Li Ziting

Phromwily Lisiriroj (), Li Ziting (), Lee Ja-jung (), Mimi Lee atau singkatnya Mimi () () adalah seorang penyanyi asal Thailand yang berbasis di Tiongkok di bawah kontrak Huaying Yixing. Ia belajar di Stamford College, Thailand. Ia meriah peringkat ke-9 pada acara Produce 101 China dengan 86.063.212 suara. Ia kemudian menjadi anggota grup proyek Rocket Girls 101.


</doc>
<doc id="2586907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586907" title="Meng Meiqi">
Meng Meiqi

Meng Meiqi () adalah seorang penyanyi Tiongkok yang berbasis di Korea Selatan. Ia berada dalam kontrak dengan Starship Entertainment dan Yuehua Entertainment. Ia adalah anggota grup vokal perempuan Korea-Tiongkok Cosmic Girls. Setelah meraih peringkat pertama dalam acara realitas "Produce 101", ia menjadi anggota grup vokal perempuan Rocket Girls.


</doc>
<doc id="2586908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586908" title="Wu Xuanyi">
Wu Xuanyi

Wu Xuanyi () adalah seorang penyanyi Tiongkok yang berbasis di Korea Selatan yang berada di bawah kontrak dengan Starship Entertainment dan Yuehua Entertainment. Ia adalah anggota grup vokal perempuan Tiongkok-Korea Cosmic Girls. Setelah meraih peringkat kedua dalam acara realitas "Produce 101", ia menjadi anggota grup vokal perempuan Rocket Girls 101.


</doc>
<doc id="2586929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586929" title="Golden Satellite Awards ke-8">
Golden Satellite Awards ke-8

Golden Satellite Awards ke-8 menghargai karya terbaik dalam perfilman dan televisi pada 2003. Penghargaan tersebut dipersembahkan oleh International Press Academy pada 23 Januari 2004.


</doc>
<doc id="2586935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586935" title="Ghadames">
Ghadames

Ghadames atau Ghadamis (Berber: "ʕademis"; "ɣadāmis", pengucapan Libya: "ɣdāməs", Latin: "Cidamus, Cydamus") adalah sebuah kota Berber oasis di Distrik Nalut, kawasan Tripolitania, barat laut Libya.

Bahasa asli Ghadames adalah bahasa Ghadamès, sebuah cabang dari rumpun bahasa Berber.




</doc>
<doc id="2586937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586937" title="Festival Film Internasional Bangkok">
Festival Film Internasional Bangkok

Festival Film Internasional Bangkok () adalah sebuah festival film internasional yang diadakan setiap tahun di Bangkok, Thailand, sejak 2003. Festival tersebut mengadakan penayangan film, seminar, acara gala dan Penghargaan Kinnaree Emas.



</doc>
<doc id="2586941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586941" title="Pengurus (Australia)">
Pengurus (Australia)

Gelar Pengurus Pemerintah (Pengurus) merupakan sebuah gelar jabatan pemerintahan di Australia. Gelar tersebut digunakan untuk Pengurus Persemakmuran, Pengurus Negara Bagian, Pengurus Wilayah, dan Pengurus Daerah Pemerintah Setempat.



</doc>
<doc id="2586946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586946" title="Tegal Tugu, Gianyar, Gianyar">
Tegal Tugu, Gianyar, Gianyar

Tegal Tugu adalah desa yang berada di kecamatan Gianyar, Kabupaten Gianyar, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Tegal Tugu sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 2.699 jiwa terdiri dari 1.345 laki-laki dan 1.354 perempuan dengan sex rasio 99,34.



</doc>
<doc id="2586948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586948" title="Jamaah Tabligh">
Jamaah Tabligh

Jamaah Tabligh atau Tablighi Jama'at (“Society for Spreading Faith”) adalah suatu gerakan pendidikan dan da'wah global yang tujuan utamanya adalah membangun pengakuan sejati Allah dengan undangan yang diadopsi oleh Nabi Suci Muhammad untuk memperbaiki iman dan tindakan pada periode awal ketidaktahuan di Semenanjung Arab. Saat ini Jamaah Tabligh beroperasi di sekitar 240 negara di seluruh dunia, termasuk di Eropa Barat. Jamaah Tabligh menjauhi dunia luar yang keras, dan menciptakan suasana spiritualitas, solidaritas, dan tujuan di antara mereka yang terbukti sangat menarik. Reformasi masyarakat dicapai melalui pembaruan rohani pribadi. Untuk tujuan ini, kelompok mendorong para pengikutnya untuk melakukan misi pengabaran jangka pendek, yang dikenal sebagai khuruj, untuk memperkuat norma-norma dan praktik keagamaan yang, dalam pandangannya, mendukung masyarakat moral. Misi-misi ini biasanya berlangsung dari beberapa hari


</doc>
<doc id="2586949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586949" title="Daftar kepala administratif Pulau Natal">
Daftar kepala administratif Pulau Natal

Artikel ini berisi daftar kepala adminsitratif Pulau Natal sejak tahun 1958, yakni ketika Pulau Natal menjadi wilayah Australia.



</doc>
<doc id="2586954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586954" title="Wilayah Samudra Hindia Australia">
Wilayah Samudra Hindia Australia


Pada tahun 2004, sebuah tinjauan untuk wilayah itu diadakan.

Pada tahun 2012, administrasi ditinjau oleh kunjungan dan pertanyaan Parlemen Australia.



</doc>
<doc id="2586964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586964" title="Santa Maria in Campitelli">
Santa Maria in Campitelli

Santa Maria in Campitelli atau Santa Maria in Portico adalah sebuah gereja yang didedikasikan kepada Bunda Maria di Piazza di Campitelli, Rione Sant'Angelo, Roma, Italia.

Santa Maria in Portico adalah sebuah kedeakonan; tak ada Kardinal-Deakon sejak kematian bekas pemegangnya Andrea Cordero Lanza di Montezemolo.


</doc>
<doc id="2586966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586966" title="The Comedy Festival">
The Comedy Festival

The Comedy Festival, dulunya dikenal sebagai US Comedy Arts Festival, adalah sebuah festival komedi yang diadakan dari 1995 sampai 2008. Festival tersebut meliputi pementasan komedi tunggal, penampilan para pemeran acara televisi dan memiliki sebuah komponen film yang disebut Film Discovery Program.



</doc>
<doc id="2586976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586976" title="Deutscher Filmpreis">
Deutscher Filmpreis

Deutscher Filmpreis (Penghargaan Film Jerman, juga disebut Penghargaan Lola) adalah sebuah acara penghargaan Jerman tahunan yang menghargai pengabdian sinematik dalam bisnis film Jerman. Acara tersebut adalah penghargaan film Jerman paling penting dan penghargaan kebudayaan Jerman paling berhadiah dengan hadiah uang tunai sejumlah sekitar tiga juto euro.



</doc>
<doc id="2586980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586980" title="Sant'Elena (Roma)">
Sant'Elena (Roma)

Sant'Elena atau Sant'Elena fuori Porta Prenestina adalah sebuah gereja di Kawasan Prenestino-Labicano, Roma, Italia, yang menghadap ke Via Casilina.

Gereja tersebut dibangun oleh Paus Pius X sebagai tempat peringatan ke-16 dari Maklumat Milan (313), dimana Kaisar Romawi Konstantinus Agung dan Lisinius mengangkat agama Kristen menjadi agama sah di Kekaisaran tersebut; gereja tersebut didedikasikan kepada ibu Konstantinus, Helena.



</doc>
<doc id="2586985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586985" title="Partai Komunis Byelorussia">
Partai Komunis Byelorussia

Partai Komunis Byelorussia (, ), yang dikenal sebagai Partai Komunis (Bolshevik) Byelorussia () sampai 1952, adalah sebuah partai komunis di Belarus 1918-1991, yang dibentuk setelah Revolusi Rusia 1917. Partai tersebut dibentuk sebagai bagian dari Partai Komunis Rusia (Bolshevik) pada 30-31 Desember 1918 dengan 17,800 anggota. Partai tersebut memiliki pengaruh dalam pembentukan Republik Soviet Belorusia pada Januari 1919. Dari Februari 1919 sampai 1920, partai tersebut berfungsi sebagai organisasi tunggal bersama dengan Partai Komunis Lithuania, yang dikenal sebagai Partai Komunis (Bolshevik) Lithuania dan Belorusia.



</doc>
<doc id="2586986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586986" title="Natasha Griggs">
Natasha Griggs

Natasha Louise Griggs () adalah seorang mantan politisi Australia. Sejak 5 Oktober 2017, Griggs menjadi Pengurus Wilayah Samudra Hindia Australia.

Griggs pertama kali terpilih pada pemilihan federal tahun 2010 sebagai Anggota dewan Dewan Perwakilan Australia untuk divisi Solomon, Wilayah Utara, yang mewakili Partai Liberal Perdesaan. Dia duduk di ruang Partai Liberal. Dia terpilih kembali pada pemilihan federal tahun 2013, tetapi kehilangan kursi oleh calon Buruh, Lukas Gosling pada pemilihan federal tahun 2016.

Griggs tinggal di Palmerston dengan suaminya, Paul.


</doc>
<doc id="2586987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2586987" title="Presidium Partai Komunis Uni Soviet XXII">
Presidium Partai Komunis Uni Soviet XXII

Anggota anggota Presidium Komite Pusat Partai Komunis Uni Soviet adalah seorang anggota nomenklatura, kelas pemerintahan "de facto" di negara tersebut. Nikita Khrushchev mengetuai Presidium tersebut dari 1955 sampai 1964; Leonid Brezhnev menggantikannya pada tahun tersebut dan mengetuainya sampai 1982. Meskipun demikian, para anggota penuh dan kandidat dari Presidium tersebut tak dapat memberikan suara pada sesi-sesi Presidium. Biasanya, anggota penuh Presidium sebelumnya menjabat sebagai anggota kandidat, tetapi tidak selalu demikian. Sepanjang masa jabatan, 23 orang menduduki kursi di Presidium" 14 anggota penuh dan 9 anggota kandidat. Satu anggota kandidat dipromosikan ke keanggotaan penuh di Presidium pada masa jabatan tersebut. Tidak ada seorang anggota Presidium tunggal yang meninggal pada periode ini saat masih menjabat.

Menurut sovietologis Merle Fainsod dan Jerry F. Hough, Komite Pusat dipilih di Kongres Partai ke-22 (17–31 Oktober 1961). Komite Pusat ke-22 kemudian memilih Politbiro. Brezhnev, Ketua Presidium Soviet Tertinggi, dianggap sebagai alternatif untuk Kozlov sebagai Sekretaris Tingkat Dua, tetapi malah dijadikan Sekretaris Tingkat Tiga, sekretaris yang bertanggung jawab untuk industri. Pada 1963, untuk alasan yang tak diketahui, mungkin alasan kesehatan, Brezhnev mengambil alih tugas-tugas Kozlov di Sekretariat, dan menjadi Sekretaris Tingkat Dua "de facto". Saat seorang jurnalis Barat bertanya kepada Khrushchev pada 1963 tentang siapa yang akan menggantikannya, Khrushchev menyebut nama "Brezhnev". Setelah sebuah perjuangan kekuasaan, Khrushchev digulingkan dari kekuasaan, dan kepemimpinan kolektif pimpinan Brezhnev, Kosygin, Podgorny, Mikhail Suslov dan Andrei Kirilenko dibentuk.

Pada bulan-bulan setelah penggulingan Khrushchev, tiga anggota terpilih pada Presidium: Alexander Shelepin, Ketua Komisi Kontrol Negara; Petro Shelest, Sekretaris Pertama Partai Komunis Ukraina; dan Kirill Mazurov, Deputi Ketua Tingkat Satu Dewan Menteri. Meskipun Brezhnev menjadi Sekjen, ia tak memiliki suara mayoritas di Presidium; saat Kosygin dan Podgorny menyepakati kebijakan, yang seringkali tak menjadi kasus, Brezhnev menemukan dirinya sendiri mendapatkan suara minoritas. Brezhnev hanya mendapatkan tiga per empat suara di Presidium: Suslov, yang sering berubah keterpihakan, Kirilenko, Pelše dan Dmitry Polyansky. Brezhnev dan Kosygin sering tak menyepakati kebijakan; Brezhnev merupakan seorang konservatif sementara Kosygin merupakan seorang reformer. Kosygin, yang memulai jabatan perdana menterinya setara Brezhnev, kehilangan banyak kekuatan dan pengaruh dalam Presidium tersebut saat ia memperkenalkan reformasi ekonomi Soviet 1965–1971.

Umum
Daftar anggota penuh dan kandidat dari Presidium tersebut diambil dari sumber-sumber berikut ini:
Spesifik


</doc>
<doc id="2587041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587041" title="Kirill Mazurov">
Kirill Mazurov

Kirill Trofimovich Mazurov (, ; ) adalah seorang politikus Soviet Belarusia.

Ia lima kali dianugerahi Bintang Lenin, Bintang Spanduk Merah, Bintang Perang Patriotik kelas 1 dan Pahlawan Buruh Sosialis pada 1971.




</doc>
<doc id="2587045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587045" title="Gosplan">
Gosplan

Komite Perencanaan Negara, yang lebih dikenal sebagai Rencana Tuhan (Rusia: , ), adalah sebuah badan yang bertanggung jawab untuk perencanaan ekonomi pusat di Uni Soviet. Didirikan pada 1921 dan masih berdiri sampai pembubaran Uni Soviet pada 1991, Gosplan memiliki tugas utama membuat dan mengurusi serangkaian rencana lima tahun yang mengatur ekonomi Uni Soviet.



</doc>
<doc id="2587048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587048" title="Komisi Kontrol Rakyat">
Komisi Kontrol Rakyat

Kontrol Rakyat adalah sebuah organisasi semi-pemerintahan di Uni Soviet dengan tujuan memegang kendali atas kegiatan pemerintah, administrasi lokal dan wirausaha. Ini bermula dari Rabkrin (Inspektorat Buruh dan Petani), yang berdiri pada 1920.




</doc>
<doc id="2587071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587071" title="Daftar buku klasik anak-anak">
Daftar buku klasik anak-anak

Berikut ini adalah daftar buku-buku klasik untuk anak-anak yang diterbitkan sebelum tahun 1985 dan masih tersedia dalam bahasa inggris.

Buku-buku khusus untuk anak-anak sudah ada sejak abad ke-17. Sebelum itu, buku-buku ditulis terutama untuk orang dewasa – meskipun beberapa buku kemudian menjadi populer di kalangan anak-anak. Di Eropa, penemuan mesin cetak Gutenberg sekitar tahun 1440 memungkinkan produksi massal buku, meskipun buku-buku yang pertama dicetak harganya cukup mahal. Secara bertahap, bagaimanapun, perbaikan dalam teknologi pencetakan menurunkan biaya penerbitan dan membuat buku yang lebih terjangkau untuk kelas pekerja, yang juga cenderung untuk membeli jenis-jenis literatur yang lebih murah, seperti broadsides, chapbooks, pamflet, brosur, dan awal di koran, semua yang banyak tersedia sebelum tahun 1800. Pada abad ke-19, perbaikan dalam produksi kertas, serta penemuan besi tuang, percetakan bertenaga uap, memungkinkan penerbitan buku pada skala yang sangat besar, dan membuat buku-buku dari semua jenis yang terjangkau oleh semua.




</doc>
<doc id="2587078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587078" title="The Swordsman (film 2018)">
The Swordsman (film 2018)

The Swordsman adalah film laga sejarah Korea Selatan yang disutradarai oleh Choi Jae-hoon.

Kisah pendekar pedang di Joseon yang dihadapkan dengan kekacauan yang dibawa oleh transisi Ming-Qing.




</doc>
<doc id="2587082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587082" title="Daftar buku Penguin Classics">
Daftar buku Penguin Classics

Ini adalah daftar buku-buku yang diterbitkan sebagai Penguin Classics.

Pada tahun 1996, Penguin Books menerbitkan daftar "A Complete Annotated Listing of Penguin Classics and Twentieth-Century Classics" ().

Artikel ini mencakup edisi dalam seri: black label (1970-an), colour-coded spines (1980-an), dan edisi yang paling baru (tahun 2000-an).



</doc>
<doc id="2587086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587086" title="Sebutan dan gelar di Dinasti Joseon">
Sebutan dan gelar di Dinasti Joseon

Selama Dinasti Joseon gelar dan penyebutan (bentuk penyampaian) cukup luas dan kompleks. Gelar umum untuk raja adalah "wang" (왕,王), sedangkan Gojong dari Korea memahkotai dirinya sendiri sebagai "hwangje" (황제), atau kaisar, gelar yang hanya diizinkan untuk Kaisar Tiongkok. Gelar resmi datang dengan bentuk penyampaian yang resmi, tergantung siapa yang dituju dan siapa yang dia tuju.

Penguasa di Korea (mengikuti kebiasaan Tiongkok) memiliki beberapa nama, berubah dengan gelar mereka. Anak-anak diberi nama anak-anak, dan ketika mereka ditunjuk putra mahkota, mereka diberi nama dewasa dan nama putra mahkota. Ketika mereka menjadi raja, mereka dipanggil seperti itu, nama-nama pribadi tidak digunakan. Setelah kematian seorang raja, dia diberi beberapa nama. Salah satunya adalah nama kuil (묘호, myoho), yang diberikan ketika papan rohnya ditempatkan di Kuil Jongmyo. Ini adalah nama yang biasanya digunakan oleh para sejarawan untuk merujuk raja Joseon. "Myoho" bisa diakhiri dengan jo (조, 祖, "pendiri") atau jong (종, 宗). Suku kata sebelumnya adalah kata sifat yang cocok untuk raja. Nama lainnya adalah nama anumerta (시호, siho). Ini adalah nama yang lebih panjang, yang terdiri dari kata sifat yang merupakan karakteristik dari kekuasaan raja. Sebagai contoh, nama anumerta dari Gyeongjong dari Joseon adalah Gyeongjong Gakgong Deokmun Ingmu Sunin Seonhyo Daewang (경종각공덕문익무순인선효대왕), sementara nama kuilnya adalah Gyeongjong.

Bentuk penyampaian digabungkan dengan nama, gelar atau keduanya, misalnya:

Pasangan dan selir raja di harem ("hugung", 후궁/ 後宮) memiliki peringkat tertentu, menuruk gelar dan bentuk pemanggilan mereka yang telah ditentukan. Gelar ini datang dengan pemanggilan "mama" (마마 / 媽媽).

Peringkat dalam urutan setelah permaisuri:


</doc>
<doc id="2587096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587096" title="The Bohemian Girl">
The Bohemian Girl

The Bohemian Girl adalah sebuah opera ballad yang dikomposisikan oleh Michael William Balfe dengan sebuah libretto karya Alfred Bunn. Alurnya berdasarkan pada cerita Cervantes, "La Gitanilla".




</doc>
<doc id="2587098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587098" title="Círculo de Escritores Cinematográficos">
Círculo de Escritores Cinematográficos

Círculo de Escritores Cinematográficos (Lingkar Penulis Sinema) (CEC) adalah sebuah organisasi nirlaba swasta yang mengirim para penulis dan kritikus film ke Spanyol dalam rangka membuat, mendukung dan mempromosikan kegiatan kebudayaan terkait berbagai faset film. Setiap tahun, mereka memberikan penghargaan, dengan sebuah acara, untuk pengabdian terbaik dalam film Spanyol. Lima belas anggota pendirinya pada 1945 adalah Fernando Viola, Luis Gómez Mesa, Carlos Fernández Cuenca, Joaquín Luis Romero Marchent, Pío García Viñolas, Francisco Hernández Blasco, Adriano del Valle, Pío Ballesteros, Fernando Merelo, José González de Ubieta, Domingo Fernández Barreira, Fernando Méndez Leite, Luis Figuerola, Antonio Barbero dan Antonio Crespo, dengan tujuan utama "melindungi dan diseminasi seni film". Para anggota terkenal dari lingkar tersebut pada saat ini meliputi Alfonso Sánchez, José María García Escudero, Pascual Cebollada, Rafaela Rodríguez, José Luis Garci, Fernando Méndez Leite, dan para anggota kehormatannya meliputi Ingmar Bergman, Federico Fellini dan Cantinflas.



</doc>
<doc id="2587108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587108" title="Michael William Balfe">
Michael William Balfe

Michael William Balfe () adalah seorang komponis asal Irlandia. Ia dikenal untuk opera buatannya "The Bohemian Girl".

Setelah berkarier singkat sebagai pemain biola, Balfe menjalani karier menyanyi opera, sesambil ia memulai komposisi. Dalam karier selama lebih dari 40 tahun, ia mengkomposisikan setidaknya 29 opera, sekitar 250 lagu dan karya lainnya. Ia juga merupakan konduktor terkenal, menyutradarai Opera Italia di Her Majesty's Theatre selama tujuh tahun.




</doc>
<doc id="2587110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587110" title="Liga Utama Inggris 2018–2019">
Liga Utama Inggris 2018–2019

Manchester City adalah juara bertahan. Wolverhampton Wanderers, Cardiff City dan Fulham bergabung sebagai klub promosi dari Liga Championship Inggris 2017–2018. Mereka menggantikan West Bromwich Albion, Swansea City dan Stoke City yang terdegradasi ke Liga Championship Inggris 2018–2019.

Dua puluh tim bersaing di liga - tujuh belas tim dari musim sebelumnya, dan tiga tim naik dari Liga Championship Inggris. Tim baru musim ini adalah Wolverhampton Wanderers (kembali ke puncak penerbangan setelah enam tahun), Cardiff City dan Fulham (kedua klub kembali setelah absen 4 tahun), yang menggantikan Stoke City, West Bromwich Albion, dan Swansea City, Berakhirlah mantra dalam penerbangan paling atas dari sepuluh, delapan dan tujuh tahun.

Tim yang promosi ke Liga Utama Inggris

Klub pertama yang promosi adalah Brighton & Hove Albion, setelah menang 2–1 di kandang atas Wigan Athletic pada 17 April 2017, ditambah hasil imbang 1–1 Huddersfield Town atas Derby County. Brighton kembali bermain di kasta sepak bola teratas Inggris untuk pertama kali sejak 1983 dan bermain di kompetisi Liga Utama Inggris untuk pertama kali dalam sejarah klub.

Klub kedua yang promosi adalah Newcastle United yang segera promosi kembali ke Liga Utama Inggris dengan mengalahkan Preston North End 4–1 di kandang pada 24 April 2017. Mereka dipastikan sebagai juara Liga Championship pada 7 Mei 2017, setelah mengalahkan Barnsley 3–0 di kandang yang ditambah hasil imbang 1–1 Aston Villa atas klub yang juga promosi, Brighton.

Klub ketiga sekaligus terakhir yang promosi adalah pemenang "play-off" promosi, Huddersfield Town, yang mengalahkan Reading 4–3 melalui adu penalti setelah imbang 0–0 hingga akhir perpanjangan waktu di final "play-off" promosi pada 29 Mei 2017. Huddersfield kembali bermain di kasta sepak bola teratas Inggris setelah 45 tahun dan bermain di kompetisi Liga Utama Inggris untuk pertama kali dalam sejarah klub.

Tim yang terdegradasi ke Liga Championship

Klub pertama yang terdegradasi adalah Sunderland, mengakhiri 10 tahun keberadaannya di Liga Utama setelah kalah 1–0 di kandang atas AFC Bournemouth pada 29 April 2017.

Klub kedua yang terdegradasi adalah Middlesbrough, yang segera kembali ke Liga Championship setelah kalah 3–0 dalam laga tandang melawan Chelsea pada 8 Mei 2017.

Klub ketiga sekaligus terakhir yang terdegradasi adalah Hull City yang juga segera kembali ke Liga Championship setelah kalah 4–0 dalam laga tandang melawan Crystal Palace pada 14 Mei 2017, sementara Palace tetap di Liga Utama dengan hasil tersebut. Tim saingan Hull di zona degradasi yang pernah dikalahkan, Swansea, menang 2–0 atas Sunderland sehari sebelumnya sehingga membuat Hull harus mengalami degradasi kedua dalam tiga musim terakhir.







</doc>
<doc id="2587111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587111" title="Alfred Bunn">
Alfred Bunn

Alfred Bunn () adalah seorang manajer teatrikal asal Inggris. Ia menikahi Margaret Agnes (née Somerville) Bunn, seorang aktris minor, pada 1819.


</doc>
<doc id="2587114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587114" title="Kala-Koreysh">
Kala-Koreysh

Kala-Koreysh adalah pemukiman kuno muslim tertua di Kaukasus Utara. Wilayah ini berperan penting dalam persebaran Islam di Kaukasus. Meski tidak lagi memiliki penduduk, Kala-Koreysh masih ramai dikunjungi oleh turis dan peziarah . Saat ini Kala-Koreysh merupakan bagian dari Republik Dagestan, Federasi Rusia .

Kala-Koreysh bermula pada masa perluasan wilayah kekuasaan kekhalifahan Arab di Dagestan pada abad ke-7 . Permukiman berbenteng itu didirikan oleh anggota suku Quraisy, suku asal Nabi Muhammad. Penamaan permukiman ini diambil dari nama suku itu . Kala-Koreysh pernah menjadi ibu kota salah satu negara terkuat pada abad pertengahan yang dikenal sebagai Kaytag Utsmiystvo .


</doc>
<doc id="2587115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587115" title="Kevin Ardilova">
Kevin Ardilova

Kevin Ichwal Ardilova atau dikenal dengan Kevin Ardilova () adalah aktor dan Model. Ia juga membintangi film "Dear Nathan".



</doc>
<doc id="2587117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587117" title="Tommy Bond">
Tommy Bond

Thomas Ross "Tommy" Bond () adalah seorang pemeran asal Amerika Serikat. Berasal dari Dallas, Texas, Bond dikenal atas karyanya sebagai pemeran cilik untuk dua periode berbeda non-berturut-turut pada serial komedi "Our Gang" ("Little Rascals") (mula-mula sebagai "Tommy" dan kemudian sebagai "Butch").






</doc>
<doc id="2587118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587118" title="Seminci">
Seminci

Festival Film Internasional Valladolid (juga dikenal sebagai Seminci atau Semana Internacional de Cine de Valladolid) adalah sebuah festival film yang diadakan setiap tahun di Valladolid, Spanyol sejak 1956. Saat ini, festival tersebut dianggap sebagai salah satu acara paling penting dalam pengkhususan film independen dan film auteur.



</doc>
<doc id="2587166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587166" title="Nafisah Ahmad Zen Shahab">
Nafisah Ahmad Zen Shahab

Nafisah Ahmad Zen Shahab (; ; ) adalah seorang pedagang batik asal Palembang, Sumatra Selatan. Nafisah dikenal sebagai seorang ibu yang berperan sebagai orang tua tunggal di keluarganya setelah sang suami, Alwi Idrus Shahab meninggal pada tahun 1996. Pada peringatan ulang tahun Museum Rekor Dunia Indonesia ke-20 di Mall of Indonesia tanggal 3 Februari 2010, Nafisah, sebagai ibu dari 12 anak yang 10 di antaranya menjadi dokter diberi penghargaan karena berhasil memecahkan rekor MURI sebagai Keluarga dengan jumlah dokter terbanyak di Indonesia. Dari sepuluh anaknya yang menjadi dokter, lima di antaranya merupakan dokter spesialis. Anak tertuanya, Prof. Dr. dr. Idrus Alwi, Sp.PD., K-KV, FECS, FACC., adalah seorang dokter spesialis di bidang kardiovaskular yang juga merupakan ketua Pengurus Besar Perhimpunan Ahli Penyakit Dalam Indonesia (PB PAPDI) periode 2012–2015.

Nafisah Ahmad Zen Shahab lahir di Palembang, Sumatra Selatan pada tanggal 1 Agustus 1946. Nafisah berasal dari keluarga Arab Hadhrami golongan Alawiyyin bermarga Aal bin Shahabuddin (; ), ayahnya bernama Ahmad Zen Shahab.

Pada tahun 1961, Nafisah menikah dengan seorang Sayyid yang menjadi sarjana muda jurusan ekonomi bernama Alwi Idrus Shahab. Dari pernikahannya dengan Alwi, Nafisah dikaruniai 12 Anak. Sepuluh di antaranya merupakan seorang dokter, dua lainnya merupakan seorang insinyur teknik kimia dan perancang busana. Dari Sepuluh anaknya yang menjadi dokter, lima di antaranya merupakan seorang dokter spesialis, yaitu Prof. Dr. dr. Idrus Alwi, Sp.PD., K-KV, FECS, FACC. yang memiliki spesialisasi di bidang kardiovaskular; dr. Muhammad Syafiq, Sp.PD., spesialis penyakit dalam; dr. Suraiyah, Sp.A., spesialis anak; dr. Nouval Shahab, Sp.U, Ph.D, FICS, FACS, spesialis urologi (bedah ginjal dan saluran kemih); dan dr. Isa An Nagib, Sp.OT, FICS. yang mengambil bidang spesialisasi ortopedi. Sedangkan anak-anak Nafisah lainnya yang menjadi dokter adalah drg. Farida Alwi; dr. Shahabiyah, MMR., direktur utama Rumah Sakit Islam Harapan Anda di Tegal; dr. Fatinah, wakil direktur Rumah Sakit Ibu dan Anak Permata Hati Balikpapan; dr. Zen Firhan, Sp.OT., M.Biomed., dokter spesialis Orthopaedi dan Traumatologi; serta dr. Nur Dalilah, Sp.KK, dokter spesialis kulit dan kelamin. Sementara itu, Durah Kamila, anak keempat Nafisah merupakan seorang perancang busana. Sedangkan Zainab, ST.,M.Si., anak kedelapan merupakan seorang insinyur teknik kimia yang bekerja di Pemerintah Daerah Kota Depok.



</doc>
<doc id="2587170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587170" title="Batuan, Sukawati, Gianyar">
Batuan, Sukawati, Gianyar

Desa Batuan adalah salah satu desa di kecamatan Sukawati, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Batuan sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 11.423 jiwa terdiri dari 5.906 laki-laki dan 5.517 perempuan dengan sex rasio 107,05.



</doc>
<doc id="2587171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587171" title="Batuan Kaler, Sukawati, Gianyar">
Batuan Kaler, Sukawati, Gianyar

Desa Batuan Kaler adalah salah satu desa di kecamatan Sukawati, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Batuan Kaler sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 4.151 jiwa terdiri dari 2.166 laki-laki dan 1.985 perempuan dengan sex rasio 109,12.



</doc>
<doc id="2587173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587173" title="Masjid Markazi">
Masjid Markazi

Masjid Markazi atau Markazi Mosque (Central Mosque), juga dikenal sebagai Dewsbury Markaz atau Dar ul Ulum (House of Knowledge), adalah sebuah masjid di daerah Savile Town di Dewsbury, West Yorkshire, Inggris.. Masjid Markazi Mengakomodasi hingga 4.000 jamaah, Masjid ini adalah salah satu masjid terbesar di Britania Raya dan salah satu masjid terbesar yang dibangun di Eropa. Juga merupakan markas besar gerakan Tablighi Jamaat di Eropa, dan tempat Institut Pendidikan Islam (Jamia Talimul Islam), sekolah independen dan sekolah asrama untuk anak laki-laki berusia 13-19 tahun dan salah satu dari dua seminari Islam utama di Inggris. Masjid ini berfungsi sebagai pusat kegiatan misionaris Tablighi Jamaat di seluruh Eropa.

Pembangunan masjid dimulai pada tahun 1978. Dewsbury Markaz sejajar dengan gerakan Jamaat Tabligh dan mendasarkan pelayanannya di sekitar enam prinsip . Layanan harian terdiri dari doa, ceramah dan ceramah umum, dan organisasi dari sepuluh kelompok orang (jamaat) yang melakukan perjalanan pencarian orang. Sebagai markas besar Jamaah Tabligh di Eropa, biasanya merupakan lokasi pertemuan regional tahunan (ijtema). Banyak sarjana telah lulus dari lembaga ini. Kepala sekolah adalah kepala Jamaat di Eropa: Hafidh Muhammad Patel


</doc>
<doc id="2587255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587255" title="Grand Prix F1 Azerbaijan 2018">
Grand Prix F1 Azerbaijan 2018

Grand Prix Azerbaijan 2018 merupakan sebuah lomba balap mobil Formula Satu yang diselenggarakan di Baku City Circuit, Azerbaijan. Lomba ini merupakan lomba keempat dari 21 lomba dalam kalender balap Formula Satu musim 2018.

Lomba dimenangkan oleh pembalap Mercedes, Lewis Hamilton.


</doc>
<doc id="2587258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587258" title="Pertempuran Raqqa (2017)">
Pertempuran Raqqa (2017)

Pertempuran Raqqa tahun 2007 adalah pertempuran kelima dan terakhir dalam kampanye militer Raqqa (2016–2017) yang dilancarkan oleh Pasukan Demokratik Suriah (SDF) terhadap Negara Islam Irak dan Syam (ISIS) dengan tujuan untuk merebut kota Raqqa, ibu kota "de facto" ISIS semenjak tahun 2014. Pertempuran ini dimulai pada tanggal 6 Juni 2017 dan didukung oleh serangan udara dan pasukan darat koalisi yang dipimpin oleh Amerika Serikat. Operasi ini dinamai "Pertempuran Besar" oleh SDF. Pertempuran ini usai pada tanggal 17 Oktober 2017 setelah SDF berhasil menguasai seluruh kota Raqqa. Pertempuran ini berlangsung bersamaan dengan Pertempuran Mosul yang dimulai beberapa bulan sebelumnya sebagai bagian dari upaya koalisi untuk mengalahkan ISIS.


</doc>
<doc id="2587260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587260" title="Sharhaan Singh">
Sharhaan Singh

Sharhaan Singh () adalah seorang aktor televisi India. Dia terkenal karena memainkan peran Siddharth Verma di serial TV "Uttaran" di Colors TV.



</doc>
<doc id="2587265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587265" title="Khouw Tjeng Kee">
Khouw Tjeng Kee

Khouw Tjeng Kee, Luitenant-titulair der Chinezen (meninggal tahun 1883) adalah seorang tuan tanah di Batavia pada masa Hindia Belanda.

Ia diangkat menjadi letnan bersama dengan kakak laki-laki sulungnya, Khouw Tjeng Tjoan, pada tahun 1856. Semenjak pertengahan abad ke-19 hingga akhir masa penjajahan Belanda, keluarga Khouw dikenal sebagai keluarga Tionghoa terkaya di Batavia.

Letnan Khouw Tjeng Kee merupakan "administrateur" (pengelola) kepemilikan pribadi keluarga ("particuliere land") di Tamboen, Bekasi. Ia dikenal karena suka berderma, tetapi ia juga sering mengadakan pesta pora. Pesta terakhir yang dia adakan adalah pesta Cap Go Meh pada tahun 1883 dengan Lie Tjoe Hong, "Majoor der Chinezen" Batavia ketiga.


</doc>
<doc id="2587275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587275" title="Operasi Vengeance">
Operasi Vengeance

Operasi "Vengeance" adalah operasi militer Amerika untuk membunuh Laksamana Isoroku Yamamoto pada tanggal 18 April 1943 sewaktu Kampanye Kepulauan Solomon. Misi dari pesawat pesawat Angkatan Udara Amerika adalah untuk membunuh Yamamoto dan berdasar dari Intelijen Amerika.

Awalnya Yamamoto berencana untuk melakukan inspeksi unit Angkatan Udara Kekaisaran Jepang yang ikut serta dalam Operasi I-Go yang bermaksud untuk meningkatkan moral tentara yang ikut serta dalam operasi. Pada tanggal 14 April 1943, Intelijen Angkatan Laut Amerika yang bernama "Magic" mendapatkan intelijen tentang rencana Yamamoto untuk melakukan inspeksi.

Presiden Roosevelt mungkin mengijinkan Sekertaris dari Angkatan Laut, Frank Knox untuk "get Yamamoto" tetapi tidak ada catatan resmi tentang itu. Knox menyerahkan Nimitz untuk melakukan keputusan, kemudian Nimitz meminta konsultasi kepada Laksamana William F. Halsey jr kemudian mengijinkan untuk melakukan misi tersebut.

Angkatan Laut Amerika menugaskan Skuadron Tempur ke-339, Grup Tempur ke-347 yang mempunyai P-38G varian yang mempunyai drop tank sehingga memiliki kemampuan untuk mencapai lokasi Yamamoto. 18 P-39G dikerahkan, 1 grup yang terdiri dari 4 P-38G ditugaskan sebagai grup "pembunuh". Dan juga misi ini adalah misi pencegatan pesawat tempur paling lama dalam sejarah Perang Dunia 2.

Di Rabaul walaupun komandan setempat takut jika iringan Yamamoto di sergap, Yamamoto tetap berangkat sesuai rencana. Barber (salah satu dari "killer group") menemukan pengebom transport G4M Betty, kemudian dia berbelok dengan tajam agar berada di belakang pengebom. Setelah dia mendapatkan kontak, dia mulai menembak mesin di sebelah kanan dan bagian belakang pengebom tetapi setelah menembak ke mesin sebelah kiri, mesin mulai berasap dan memutar dengan keras ke kiri. Barber hampir saja bertubrukan dengan pengebom tersebut di udara, kemudian dia menengok ke belakang dan melihat asap hitam dan beranggapan kalau bomber itu sudah jatuh ke pulau. Yamamoto terkena salah satu dari peluru kaliber 0.50 di bahu, dan di rahang bagian kiri dan keluar di bagian kanan.

Jasad Yamamoto ditemukan oleh tim pencarian dan penyelamatan yang dipimpin oleh Teknisi Militer letnan Hamasuna di keesokan harinya, di hutan, bagian utara dari Buin. Hamasuna menggambarkan bahwa dia menemukan jasad Yamamoto terlempar keluar dari bangkai pesawat, duduk dengan sempurna di bawah pohon, dan tangannya yang menggunakan kaos tangan putih memegang gagang pedangnya. Kebanyakan orang berpikir bahwa jasad Yamamoto dirapihkan sampai seperti yang digambarkan oleh Hasamuna dan timnya sebagai penghormatan.

Jepang baru mengumumkan kematian Yamamoto pada tanggal 21 April 1943. Kapten Watanabe dan staffnya mengkremasikan Yamamoto di Buin dan mengirimkan abunya ke Tokyo di atas kapal Musashi. Bersama dengan kotak putih yang berisi abu Yamamoto ada sebuah puisi yang ditemukan di kabin Yamamoto, yang mempunyai awalan: "Banyak sekali yang meninggal, Aku tidak bisa menghadap sang kaisar... Sebentar lagi Aku akan ikut bersama dengan prajurit muda yang tewas." Yamamoto diberikan pemakaman negara pada tanggal 5 Juni sekaligus Yamamoto diberikan pangkat Laksamana Armada dan diberikan Order of Chrysanthemum, kelas I.



</doc>
<doc id="2587292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587292" title="Richard Sorge">
Richard Sorge

Richard Sorge adalah seorang opsir intelijen militer Soviet yang bertugas sebelum dan selama Perang Dunia II. Ia menyamar sebagai jurnalis Jerman dalam Jerman Nazi dan Kekaisaran Jepang. Nama kodenya ialah "Ramsay" ().

Ia dilahirkan di Baku (sekarang Azerbaijan) pada tanggal 4 Oktober 1895. Ibunya bernama Nina Semionovna Kobieleva dan Ayahnya bernama Wilhelm Richard Sorge (meninggal 1907), seorang insinyur pertambangan Jerman yang bekerja untuk Perusahaan Minyak Kaukasia. Jadi Richard Sorge ini memiliki darah campuran Jerman-Rusia, karena Ayahnya sendiri orang Jerman dan Ibunya orang Rusia. Memasuki usia muda, dia bersama keluarganya pindah ke Jerman dan bergabung menjadi Tentara Jerman saat Perang Dunia I pecah. Seusai perang, ia meneruskan pendidikannya dan meraih gelar doktor dalam ilmu politik di Universitas Hamburg. Setelah perang ia menyadari bahwa perang adalah hal yang sia-sia, sehingga ia berpindah ke sayap kiri.

Sorge yang tertarik dengan gerakan komunisme, kemudian bergabung dengan Partai Komunis Jerman pada tahun 1919. Pada tahun 1924 ia pindah ke Moskwa dan bergabung dengan Divisi Intelijen Comitern (Organisasi Komunis Internasional).
Melihat kemampuannya dalam hal Spionase, Pihak Moskwa mengirim dia ke Tiongkok untuk menyusun jejaring mata-mata di sana. Selama di Tiongkok, Richard Sorge berhasil menanamkan kesan kuat sebagai seorang Jerman yang loyal. Bahkan ia masuk Partai Nazi pada tahun 1933, tanpa ada yang pernah tahu bahwa sesungguhnya dia seorang Komunis. Dalam menjalankan tugasnya sebagai spionase, ia selalu menyamar sebagai seorang jurnalis atau wartawan.
Ketika militerisme di Jepang semakin menguat dan ketegangan antara Soviet dan Jepang makin terasa, pihak Moskwa menugaskan dirinya ke Tokyo sebagai atase pers kedutaan Jerman. Dalam balutan samaran sebagai seorang jurnalis dan atase pers kedutaan Jerman di Tokyo, Sorge mengendalikan sebuah lingkaran mata-mata di ibu kota Jepang tersebut. Dari sana Sorge memberi laporan ke Moskwa tentang rencana perang Jepang. Karena Sorge juga dikenal sebagai wartawan Jerman yang cerdas dan paham betul persoalan politik, Kedutaan Besar Jerman di Tokyo, yaitu Jenderal Eugen Ort, mengangkat dirinya sebagai penasihat politik.
Posisi ini memberikan Sorge keleluasaan dalam memahami kebijakan Jerman dan membuatnya menjadi sumber informasi penting bagi Soviet terkait kekuatan militer Jerman. Dengan demikian aksesnya di Kedutaan Besar Jerman pun semakin leluasa, benar-benar seperti tikus di lumbung padi.
Pada tanggal 12 Mei 1941, ia melaporkan ke Moskwa bahwa Jerman merencanakan ingin menyerbu Soviet pada tanggal 20 Juni 1941.
Namun, Stalin yang masih mempercayai pakta non agresi-nya dengan Adolf Hitler, mengabaikan informasi berharga dari Sorge tersebut.
Padahal Jerman waktu itu memang sedang menyiapkan Operasi Barbarossa untuk menginvasi Uni Soviet.
Benar saja, walaupun selisih dua hari dengan yang dikabarkan oleh Sorge, operasi militer Jerman ke wilayah Soviet benar-benar dilancarkan pada tanggal 22 Juni 1941. Dengan cepat tentara Soviet tergulung dan Jerman berhasil merebut wilayah yang amat luas, bahkan sampai di pintu gerbang ibu kota Moskwa.
Seandainya saja Stalin mempercayai laporan spionnya dari Tokyo itu, maka tentara Soviet tidak akan kecolongan.
Pada bulan Agustus 1941, Richard Sorge kembali mengirim informasi mengenai rencana Jepang untuk menginvasi wilayah Asia Tenggara sekaligus menghantam sasaran-sasaran di Pasifik.
Informasi ini menegaskan bahwa Jepang tidak punya rencana untuk menyerbu Soviet yang berada di utara Jepang. Informasi ini terbukti tepat, dibuktikan dengan serangan Jepang atas Pearl Harbour pada awal Desember, sekaligus aksinya ke Asia Tenggara dan Pasifik. Informasi penting itu membuat Stalin memindahkan kekuatannya dari Siberia ke arah barat Rusia, tanpa harus khawatir diserang oleh Jepang dari belakang. Langkah ini kemudian sukses membalikkan arus invasi Jerman ke Soviet pada akhir 1941. Seandainya tak ada informasi dari Sorge, Stalin akan kecolongan dalam menghadapi dua front sekaligus (Jerman menyerang dari arah barat Rusia dan Jepang menyerang dari arah Siberia).

Namun, akhirnya kedok Richard Sorge terbongkar juga. Pada tanggal 18 Oktober 1941 ia ditangkap oleh dinas intelijen Jepang bersama Hotsumi Ozaki, seorang agen mata-mata Soviet lainnya. Dunia pun gempar, tak pernah menyangka “patriot Jerman” itu adalah spion ulung Soviet. Mereka diadili dan dihukum mati dengan digantung pada tanggal 7 November 1944. Pada tahun 1964, 20 tahun sesudah kematiannya, Moskwa pun menganugrahi dirinya dengan gelar Pahlawan Uni Soviet.




</doc>
<doc id="2587306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587306" title="Cikarang Dry Port">
Cikarang Dry Port

Cikarang "Dry Port" (CDP)—diterjemahkan sebagai Pelabuhan Daratan Cikarang—adalah pelabuhan daratan yang terletak di dalam Kota Jababeka di Cikarang, Jawa Barat, Indonesia. CDP didirikan pada tahun 2010 dengan total area seluas 200 hektar. CDP dioperasikan oleh PT Cikarang Inland Port, anak perusahaan PT Jababeka Tbk, dan Kawasan Layanan Bea Cukai Terpadu yang pertama dan satu-satunya di Indonesia. Sebagai model pelabuhan daratan di pedalaman, CDP berfungsi sebagai perluasan pelabuhan yang menyediakan solusi untuk kemacetan kronis dan penundaan di gerbang ekspor impor utama Tanjung Priok. Tujuan utamanya adalah untuk mengurangi "dwell time" (waktu bongkar muat barang di pelabuhan) dari 3,2 hari menjadi target pemerintah 2,5 hari.

Untuk mencapai "dwell time" 2,5 hari, CDP dilibatkan oleh pemerintah untuk memaksimalkan fungsinya. CDP telah dirancang sedemikian rupa untuk terintegrasi dengan Tanjung Priok. Konsepnya adalah ketika Tanjung Priok telah menyelesaikan sepenuhnya kegiatan bongkar muat, maka CDP menjalankan tahap berikutnya yaitu perizinan pelabuhan. Untuk mempercepat prosesnya, kereta barang akan membawa kontainer dari pelabuhan ke CDP untuk keperluan inspeksi, administrasi, dan karantina. Untuk ekspor, proses serupa juga bisa dilakukan. Integrasi antara Tanjung Priok dan CDP diyakini dapat meningkatkan kapasitas pelabuhan hingga 8 juta TEU per tahun. Dengan CDP, seluruh rantai pasokan dikoordinasikan dan disinkronkan untuk memfasilitasi produktivitas – hal yang sangat penting untuk pengembangan industri. CDP sendiri mampu menampung 250 ribu TEU.

Pemerintah menyadari bahwa CDP dapat mengurangi kemacetan antara pelabuhan dan kawasan industri. Secara teoritis, integrasi CDP dengan Tanjung Priok berkontribusi langsung pada pengurangan kemacetan jalan hingga 30 persen. Kontribusi ini pada gilirannya menghasilkan efisiensi konsumsi bahan bakar yang diperkirakan mencapai 190 miliar rupiah per tahun. Untuk menduplikasi efek tersebut, pemerintah telah merencanakan untuk membangun dua pelabuhan lain di wilayah lain di Nusantara.

Di bawah dukungan pemerintah, CDP didukung oleh akses jalan tol dan sistem kereta api. Selain itu, akses baru ke CDP saat ini sedang dikembangkan. Badan Perencanaan Pembangunan Nasional (Bappenas) dan Pelabuhan Indonesia II (Pelindo II) berencana membangun saluran air pedalaman. Proyek ini untuk mengoptimalkan sungai yang ada yaitu Cikarang Bekasi Laut (CBL) dengan melebarkan sungai. Rute ini mulai dari Pelabuhan Tanjung Priok sampai CDP dan akan digunakan sebagai alternatif transportasi baru. Ini akan lebih efisien dalam hal waktu, energi dan keuangan. Tidak diperlukan aktivitas truk dan kemacetan dapat dikurangi terutama di Jalan Tol Lingkar Dalam Jakarta dan Jalan Tol Jakarta–Cikampek. Memanfaatkan sungai juga berarti pemerintah tidak harus membuat jalan tol baru. Intinya, pengembangan jalur air pedalaman atau Cikarang Bekasi Laut (CBL) bertujuan untuk mengoptimalkan potensi jalur sungai sebagai alternatif transportasi logistik yang akan menghubungkan Tanjung Priok dengan daerah pedesaan.



</doc>
<doc id="2587324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587324" title="Kabinet Venezuela">
Kabinet Venezuela

Kabinet Venezuela ( adalah cabang pemerintahan eksekutif dari pemerintahan Venezuela.


</doc>
<doc id="2587348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587348" title="Control Machete">
Control Machete

Control Machete adalah kelompok hip hop yang dianggap sebagai salah satu pelopor rap meksiko. Liriknya masuk akal berbicara tentang kehidupan nyata, jurang, rasisme dan obat-obatan. Mereka menjual lebih dari 500 juta keping album di Amerika Latin dan Amerika Serikat.





</doc>
<doc id="2587351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587351" title="Kinto Sol">
Kinto Sol

Kinto Sol adalah grup hip-hop Meksiko yang berbasis di kota Milwaukee, Wisconsin. Ini terdiri dari tiga saudara: DJ Payback García (Javier García), El Chivo (Eduardo García) dan Skribe (Manuel García), yang terakhir, pemimpin kelompok; dari Irámuco, Guanajuato, Meksiko.






</doc>
<doc id="2587353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587353" title="Akwid">
Akwid

Akwid adalah grup Meksiko yang menggabungkan gaya hip-hop dengan musik regional Meksiko. Pada awalnya, grup ini dikenal sebagai Juvenile Style. Rappers Francisco "AK" Gómez dan Sergio "Wikid" Gómez, yang membentuk Akwid, adalah saudara. Mereka lahir di Jiquilpan, Michoacán, tetapi sekarang mereka tinggal di Los Angeles, California.






</doc>
<doc id="2587370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587370" title="Keajaiban Massachusetts">
Keajaiban Massachusetts

Keajaiban Massachusetts adalah suatu periode ketika Massachusetts mengalami pertumbuhan ekonomi yang tinggi pada tahun 1980-an. Sebelumnya, negara bagian ini terguncang akibat deindustrialisasi dan pengangguran. Pada masa ini, tingkat pengangguran menurun dari lebih dari 12% pada tahun 1975 menjadi kurang dari 3%, yang juga disertai dengan penurunan pajak dan peningkatan pendapatan secara drastis.

Pertumbuhan ekonomi Massachusetts pada masa ini ditopang oleh industri berteknologi tinggi dan jasa keuangan di Boston dan di wilayah suburbannya di sepanjang Rute 128. Nama rute ini pun diasosiasikan dengan industri teknologi tinggi seperti Silicon Valley. Beberapa perusahaan penting pada masa ini adalah Digital Equipment Corporation, Data General, Wang Laboratories, Prime Computer, Lotus Development Corporation, dan Apollo Computer.

Pada awal tahun 1990-an, Massachusetts dan wilayah timur laut lainnya jauh lebih terkena dampak resesi awal tahun 1990-an daripada negara-negara bagian lainnya. Tingkat pengangguran mencapai 9% pada musim panas tahun 1992. Namun, Massachusetts berhasil bangkit lebih cepat daripada wilayah timur lautnya yang juga dibantu oleh perkembangan pesat teknologi di Amerika Serikat pada tahun 1990-an, dan pada akhir dasawarsa tingkat pengangguran sudah turun di bawah 3%.

Michael Dukakis menjabat sebagai Gubernur Massachusetts pasa masa ini dan mencoba menggunakan "Keajaiban" ini untuk mengkampanyekan dirinya selama pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 1988.


</doc>
<doc id="2587374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587374" title="Køge">
Køge

Køge ( atau , ejaan lama "Kjøge") adalah sebuah kota pelabuhan kecil yang terletak di pesisir Køge Bugt ("Teluk Køge") di Sjælland, Denmark. Kota ini terletak sejauh 39 km di sebelah barat daya kota Kopenhagen. Kota ini merupakan kota utama di Munisipalitas Køge. Pada tahun 2015, kawasan perkotaannya memiliki jumlah penduduk sebesar 36.424 jiwa.

Dalam sejarahnya, Køge pernah menjadi kota pasar berkat lokasinya yang strategis dan cocok sebagai pelabuhan.

Køge terletak di wilayah metropolitan Kopenhagen. Køge terletak di jalur kereta E line yang menghubungkan kota ini dengan Kopenhagen. rail system. Køge juga berada di jalur kereta api baru yang sedang dibangun di antara Kopenhagen dan Ringsted, dan pembangunan jalur ini rencananya akan diselesaikan pada tahun 2018 (peresmian Mei 2019). Jalur baru ini akan menjadikan Køge sebagai salah satu pusat sistem transportasi Denmark.


</doc>
<doc id="2587377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587377" title="Pulau Rennell">
Pulau Rennell

Pulau Rennell, disebut Mugaba oleh penduduk setempat, adalah pulau utama di kepulauan Rennell dan Bellona di Kepulauan Solomon. Pulau ini memiliki luas sebesar 660 km, panjang 80 km dan lebar 14 km. Pulau ini merupakan atol karang terangkat terbesar kedua di dunia dan memiliki danau terbesar di pulau-pulau Pasifik (Danau Tegano). Pulau Rennell memiliki jumlah penduduk sekitar 1.840 jiwa dan semuanya adalah orang Polinesia yang menuturkan bahasa Rennell, bahasa Pijin dan beberapa bisa berbicara bahasa Inggris.

Pulau ini terletak sejauh 236 km di sebelah selatan Honiara dan 1.900 km di sebelah timur laut kota Brisbane. Ibu kota Provinsi Rennell dan Bellona yang bernama Tigoa terletak di ujung barat pulau ini.



</doc>
<doc id="2587382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587382" title="Sokutai">
Sokutai

"Sokutai" sudah tidak lagi digunakan untuk keperluan sehari-hari, tetapi masih dipakai untuk upacara pernikahan, pemahkotaan kaisar, atau upacara-upacara penting lainnya. Kostum ini tidak banyak berubah semenjak abad ke-12.



</doc>
<doc id="2587387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587387" title="Custanza dari Sisilia (1154-1198)">
Custanza dari Sisilia (1154-1198)

Custanza (2 Oktober 1154 – 27 Desember 1198) merupakan seorang Maharani Sisilia pada tahun 1194–98, bersama dengan suaminya dari tahun 1194 hingga 1197, dan dengan putranya yang masih bayi, Friedrich II, Kaisar Romawi Suci, pada tahun 1198, sebagai pewaris Norman raja Sisilia. Dia juga adalah Permaisuri Romawi Suci melalui pernikahannya dengan Heinrich VI, Kaisar Romawi Suci.

Custanza adalah putri almarhum Ruggeru II oleh istri ketiganya, Beatrix dari Rethel.

Pada musim semi tahun 1168, di Messina, oposisi terhadap Kanselir Étienne du Perche semakin berkembang, dan tersebar rumor bahwa kanselir berencana untuk menempatkan saudaranya di atas takhta, yang akan menikahi Custanza untuk melegitimasi hak warisnya. Étienne akhirnya terpaksa melarikan diri.

Custanza, yang luar biasa untuk seorang putri, tidak dijodohkan sampai dia berusia tiga puluh tahun, yang kemudian memunculkan cerita bahwa dia telah menjadi seorang biarawati dan membutuhkan dispensasi kepausan untuk menikah. Boccaccio menceritakan dalam De Mulieribus Claris bahwa sebuah prediksi bahwa "pernikahannya akan menghancurkan Sisilia" menyebabkan dia tetap membujang. Pertunangannya dengan Heinrich diumumkan pada tanggal 29 Oktober 1184 di istana episkopal Augsburg. Pada tahun 1185 Custanza melakukan perjalanan ke Milan untuk merayakan pernikahan disertai dengan prosesi besar para pangeran dan baron. Heinrich menemaninya ke Salerno tetapi harus kembali ke Jerman untuk pemakaman ibundanya. Mereka menikah pada tanggal 27 Januari 1186 di Milan.

Kematian keponakannya Arricus dari Capua pada tahun 1172 menjadikan Custanza pewaris sementara ke mahkota Sisilia, sejak keponakannya Raja Gugghiermu II tidak menikah sampai tahun 1177 dan pernikahannya tetap tidak memiliki anak. Abulafia (1988) menunjukkan bahwa Gugghiermu tidak melihat persatuan mahkota Jerman dan Sisilia sebagai kemungkinan yang serius; tujuannya adalah untuk mengkonsolidasikan aliansi, dengan mantan musuh Norman dahulu di Italia.

Kepausan, juga musuh kaisar, tidak ingin melihat kerajaan Italia selatan (yang kemudian menjadi salah satu yang terkaya di Eropa) di tangan Jerman, tetapi Heinrich menekan Paus Selestinus III untuk membaptis dan memahkotai putranya; Paus melarangnya.

Mengetahui bahwa aristokrasi Norman Sisilia tidak akan menyambut seorang raja Hohenstaufen, Gugghiermu dijadikan aristokrasi, dan orang-orang penting dari istananya, berjanji untuk mengakui suksesi Custanza jika ia meninggal tanpa pewaris langsung. Namun demikian, setelah kematiannya yang tak terduga pada tahun 1189 sepupunya, (dan keponakan Custanza) Tancredi, tidak sah tetapi ia mendapat dukungan dari sebagian besar orang hebat kerajaan seperti Wakil Rektor Matteo d'Aiello. Di sisi lain, Uskup Agung Gualterus Protophamilius, dan sebagian besar aristokrasi, mendukung Custanza. Namun akhirnya, Matteo mampu membujuk Gualterus, bersama dengan baron lainnya, untuk mendukung Tancredi.

Giuvanna dari Inggris janda Gugghiermu percaya bahwa Custanza adalah penerus yang berhak dan secara vokal mendukung Jerman; Sebagai tanggapan, Tancredi menempatkannya di bawah tahanan rumah dan menyita tanahnya yang luas, tindakan mana yang akan membuat Richard I, Raja Inggris, kakanda Giuvanna menjadi marah.

Sementara ayah mertua Custanza, Friedrich Barbarossa, sedang dalam perang salib Heinrich dan Custanza dipaksa untuk tinggal di Jerman dan tidak dapat mempertahankan hak warisnya di Sisilia. Kaisar Friedrich meninggal pada tahun 1190 dan tahun berikutnya Heinrich dan Custanza dinobatkan sebagai Kaisar dan Permaisuri. Custanza kemudian menemani suaminya di kepala pasukan kekaisaran yang besar untuk secara paksa mengambil takhta Sisilia dari Tancredi dengan dukungan armada Pisa yang setia. Kota-kota utara Sisilia membuka gerbang mereka ke Heinrich, termasuk benteng Norman awal Capua dan Aversa. Salerno, Ruggeru II, mengirim kabar bahwa Heinrich diterima dan mengundang Custanza untuk tinggal di istana ayahandanya yang lama untuk menghindari panasnya musim panas, dan mengambil perawatan dari dokter untuk kesehatannya yang lemah. Di Napoli Heinrich bertemu dengan perlawanan pertama dari seluruh kampanye, dan diadakan dengan baik ke musim panas selatan dari Mei hingga Agustus, dimana pada saat itu banyak tentara telah menyerah pada malaria dan penyakit. Akibatnya tentara kekaisaran dipaksa mundur dari Sisilia sama sekali. Custanza tetap di Salerno dengan garnisun kecil sebagai tanda bahwa Heinrich akan segera kembali.

Begitu Heinrich mundur dengan sebagian besar tentara kekaisaran, kota-kota yang seharusnya jatuh ke Kekaisaran segera menyatakan kesetiaan mereka kepada Tancredi, sebagian besar karena takut akan pembalasannya. Nikolas dari Ajello, putra Matteo dan mantan Uskup Agung Salerno, yang membantu membela Napoli, menulis surat tentang peristiwa itu kepada sahabat-sahabatnya di Salerno. Dengan demikian, penduduk Salerno melihat kesempatan untuk memenangkan beberapa bantuan dengan Tancredi, sehingga mereka mengepung Custanza yang tidak berdaya di Castel Terracena. Custanza mempresentasikan dirinya di balkon dan berbicara kepada mereka dengan nada penghasutan ringan dan peringatan, mencoba memberi tahu mereka bahwa situasinya mungkin membaik dan kekalahan Heinrich mungkin dibesar-besarkan oleh Nikolas, tetapi keluarga Salernitan bertekad untuk menangkapnya untuk Tancredi, jadi mereka melanjutkan pengepungan. Custanza mengurung dirinya dalam kamar, mengunci jendela, dan berdoa kepada Tuhan untuk membantu dan balas dendam. Setelah negosiasi cepat dengan Elia di Gesualdo, kerabat jauh Tancredi, Custanza secara sukarela keluar dengan syarat bahwa pasukan garnisun Jermannya dibiarkan pergi tanpa cedera. Dia kemudian ditangkap oleh Elia (dan beberapa baron Puglia yang berhubungan dengannya) dan dikirim ke Tancredi di Messina oleh Laksamana Margarituni dari Brindisi (saudara iparnya yang telah membantu dalam pertahanan Napoli), di sebuah galai bireme atau dromon dengan 200 pendayung. Dia mengenakan pakaiannya sebagai permaisuri, mengenakan gaun berlapis emas dan dihiasi mawar, jubah yang ditutupi perhiasan berharga, dan rambutnya dipenuhi permata, membuatnya tampak seperti seorang dewi. Dengan demikian, dia menjadi hadiah yang penting dan berharga mengingat Heinrich memiliki niat untuk kembali. Ketika bertemu Custanza Tancredi menyalahkannya atas serangan itu, namun ia dengan bangga menjawab bahwa ia baru saja merebut kembali kekuasaannya yang dirampok oleh Tancredi.

Custanza dibawa ke Palermo, diawasi oleh Ratu Sibylla; Tancredi menyuruhnya makan bersama Sibylla dan tidur di kamar Sibylla. Sibylla, yang pernah bertengkar dengan Custanza, setelah melihat bahwa penduduk Palermo menunjukkan simpati kepada Custanza, menyarankan agar Tancredi membunuh Custanza. Tancredi tidak setuju, khawatir hal ini akan membahayakan popularitasnya. Jadi di bawah saran Tancredi, Sibylla melanjutkan diskusi dengan Matteo d'Ajello, yang telah dipromosikan menjadi Kanselir, di mana memenjarakan Custanza. Matius menulis surat kepada Tancredi di hadapannya, menyarankannya untuk mengunci Custanza di Castel dell'ovo di Napoli di tahanan bangsawan Aligerno Cottone agar lebih berhati-hati karena puri itu dikelilingi oleh air, sementara itu dia terpisah dari Orang Sisilia. Tancredi menerima saran mereka. Sebagai tambahan, Matius menulis kepada Aligerno memerintahkan dia untuk "ut imperatricem di Castro Salvatoris ad mare benè custodiat" (menjaga permaisuri di Puri Penyelamat yaitu Castel dell'Ovo) di laut dengan benar).

Meskipun Tancredi selalu memperlakukannya dengan sopan selama penahanannya, Custanza berada di bawah penjagaan yang sangat hati-hati. Sibylla sangat menentang penghormatan yang ditunjukkan Tancredi kepada Custanza, percaya ini akan secara implisit mengakui hak-hak waris yang belakangan.

Heinrich VI secara konsisten menolak berdamai dengan Tancredi meskipun telah menangkap istrinya; pada suratnya kepada Paus Selestinus III untuk meminta raja Tancredi dinyatakan tidak sah, ia bahkan tidak menyebutkan penahanannya. Meskipun dia tidak memiliki kekuatan untuk menyelamatkannya, Tancredi tidak akan mengizinkan Custanza untuk ditebus. Heinrich mengeluh kepada Selestinus tentang penangkapan istrinya, sehingga Paus mengancam akan mengucilkan Tancredi jika dia tidak melepaskan sang Permaisuri. (Paus berharap bahwa dengan mengamankan bagian aman Custanza kembali ke Roma, Heinrich akan lebih baik dibuang ke kepausan dan Selestinus akan mampu menjaga Kekaisaran dan Sisilia untuk bersatu.) Akhirnya, Tancredi bersedia menyerahkan keuntungan negosiasinya (yaitu kepemilikan permaisuri) jika Paus akan melegitimasi dia sebagai Raja Sisilia.

Custanza dibebaskan pada tahun 1192 dengan semua suitenya dan beberapa hadiah, dan dikirimkan ke Egidio Kardinal Anagni dari Negara Gereja. Mereka melakukan perjalanan melalui Selat Messina, tetapi sebelum mereka berhasil ke Roma tentara kekaisaran dan kepala biara pro-Hohenstaufen, Roffredo dari Montecassino mampu mencegat mereka di Ceprano dan mengawalnya dengan aman melintasi Alpen, memastikan bahwa pada akhirnya kepausan atau Sisilia tidak mencetak keuntungan nyata karena telah membawa Ratu dalam tahanan mereka sama sekali, hanya kurang dari sebulan setelah dia dibebaskan; Dalam dua minggu, Heinrich dan Custanza bersatu kembali di kastil Trifels kekaisaran.

Heinrich sudah bersiap-siap untuk menyerang Sisilia untuk kedua kalinya ketika Tancredi meninggal pada bulan Februari 1194. Belakangan tahun itu ia pindah ke selatan, menyamakan Salerno ke tanah dengan balas dendam karena menahan Custanza, memasuki Palermo tanpa lawan, menggulingkan putra kecil Tancredi, Gugghiermu III, dan membuat dirinya sendiri dinobatkan sebagai gantinya.

Sementara Heinrich bergerak cepat ke selatan dengan pasukannya, Custanza yang sedang hamil mengikuti dengan lebih lambat. Pada tanggal 26 Desember, sehari setelah Heinrich dimahkotai Palermo, ia melahirkan seorang putra, Friedrich-Roger (masa depan Friedrich II, Kaisar Romawi Suci dan Raja Sisilia) di kota kecil Iesi, dekat Ancona.

Ada cerita bahwa Custanza, yang berusia 40 tahun setelah menikah 9 tahun, tahu bahwa banyak yang akan mempertanyakan apakah anak itu benar-benar miliknya. Karena itu dia melahirkan bayi di tenda paviliun di alun-alun pasar kota, dan mengundang ibu kota untuk menyaksikan kelahiran. Beberapa hari kemudian dia kembali ke alun-alun kota dan memberi ASI secara umum kepada bayi itu. Kemudian dia dinobatkan sebagai ratu Sisilia.

Pada tahun 1196 Heinrich VI memerintahkan Richard, Comte Acerra saudara Sibylla digantung sebagai pembalasan atas penangkapan Custanza.

Pada hari Jumat Agung tahun 1196, Custanza memanggil Joachim dari Fiore ke Palermo untuk mendengarkan pengakuannya di kapel Palatinus. Awalnya dia duduk di kursi yang diangkat, tetapi ketika Joachim memberitahunya bahwa ketika mereka berada di tempat-tempat Kristus dan Maria Magdalena, dia harus menurunkan dirinya, dia duduk di tanah.

Namun, tirani Heinrich untuk Sisilia memulai pemberontakan, khususnya di sekitar Catania dan Sisilia selatan. Heinrich ingin menenangkan orang Sisilia dengan menunjuk Custanza sebagai pemangku takhta, tetapi gagal karena Custanza hanya dilihat sebagai alatnya dan tidak bisa menghentikannya dari membentuk pemerintahan Sisilia yang didominasi oleh Seneschal Markward von Anweiler dan dijamin oleh pasukan Jerman. Diprovokasi oleh kelalaian Heinrich, dan mengasihani orang-orang sebangsanya, Custanza juga bergabung dengan pemberontakan melawan suaminya dan mengepungnya di sebuah kastil, memaksanya menjadi sebuah perjanjian.

Pada tahun 1197 Heinrich mengunjungi kembali Sisilia, ketika ada sebuah rencana untuk membunuhnya, yang Custanza dan Paus mungkin terlibat; dan pada bulan September Heinrich tiba-tiba meninggal - beberapa mengatakan ia diracuni oleh Custanza.

Tahun berikutnya Custanza membuat Friedrich yang berusia tiga tahun memahkotai Raja Sisilia dengan dirinya sendiri sebagai pemangku takhta, dan dalam namanya membubarkan ikatan yang telah diciptakan oleh almarhum suaminya antara pemerintah Sisilia dan Kekaisaran. Dia mengadopsi kebijakan yang sangat berbeda dari orang-orang yang mendampinginya. Dia mengepung dirinya sendiri dengan penasihat lokal dan mengecualikan Markward von Anweiler yang ambisius dari posisi kekuasaan, mencoba untuk membatasi dia ke tanah di Molise, serta Gualtiero dari Palearia dan Corrado I, Adipati Spoleto. Dia tidak menyebutkan tentang hak waris apa pun atas kerajaan dan kekaisaran Jerman ketika putranya diurapi dan dinobatkan di Palermo, Mei 1198. Sementara kesehatannya sendiri menjadi miskin, Custanza membuat tawaran hangat kepada paus Innosensius III yang baru, meninggalkan prinsip lama yang dilawan bahwa raja adalah utusan rasul, prinsip utama otonomi Norman di regno. Dihadapkan dengan bahaya yang mengelilingi raja-bocah, Custanza menempatkan Friedrich di bawah perlindungan Custanza ditempatkan Friedrich bawah perlindungan Paus Innosensius III. Meskipun selalu mempertahankan gelarnya sebagai Janda Kaisar Suci Roma, ia mengharapkan putranya dibesarkan sebagai orang Sisilia, dan tidak lebih dari Raja Sisilia, tanpa mengalihkan perhatian ke Jerman atau bahkan ke gelar "Raja Romawi" yang saudara iparnya Philipp dari Swabia diakui oleh para bangsawan Romawi. Bahwa ia menjadi jauh lebih dari itu tidak dapat diprediksi ketika ia tiba-tiba meninggal pada akhir November 1198. Dalam wasiatnya ia mendirikan sebuah dewan kabupaten untuk Sisilia dan menjadikan Innosensius, yang merupakan feodal suzerenitas bocah tersebut, walinya, sebagai peringatan kepada semua tentang warisannya yang tidak dapat di ganggu gugat.

Custanza dimakamkan di Katedral Palermo di dekat makam ayahandanya.

Dalam "Divina Commedia", Dante menempatkan Custanza di Surga (meskipun dia menyetujui cerita bahwa Custanza telah menjadi seorang biarawati):

Custanza telah mengatur pernikahan antara putranya dan seorang putri Aragon, yang akan terjadi pada tahun 1209.





</doc>
<doc id="2587406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587406" title="Arsitektur berkelanjutan">
Arsitektur berkelanjutan

Arsitektur berkelanjutan atau Sustainable architecture juga dikenal Green architecture adalah arsitektur yang berusaha untuk meminimalkan dampak negatif lingkungan bangunan dengan efisiensi dan moderasi dalam penggunaan bahan, energi, dan ruang pengembangan dan ekosistem secara luas. Arsitektur berkelanjutan menggunakan pendekatan sadar untuk konservasi energi dan ekologis dalam desain lingkungan binaan atau
teori, sains dan gaya bangunan yang dirancang dan dibangun sesuai dengan prinsip-prinsip ramah lingkungan.

Ide keberlanjutan, atau desain ekologis, adalah untuk memastikan bahwa tindakan dan keputusan kita saat ini tidak menghalangi peluang generasi mendatang
Dalam hal kelayakan arsitektur berkelanjutan atau "Green building", tiga prinsip harus dipertimbangkan: 1. Lingkungan 2. Ekonomi dan 3. Sosial.

Efisiensi energi pada seluruh siklus kehidupan dari suatu bangunan adalah tujuan paling penting dari arsitektur berkelanjutan. Arsitek menggunakan beberapa teknik pasif dan aktif yang berbeda untuk mengurangi kebutuhan energi bangunan dan meningkatkan kemampuan mereka untuk menangkap atau menghasilkan energi mereka sendiri. Salah satu kunci untuk mengeksploitasi sumber daya lingkungan lokal dan energi yang mempengaruhi berhubungan dengan faktor-faktor antara lain waktu siang hari, keuntungan panas matahari, dan ventilasi adalah menggunakan analisis situs.


</doc>
<doc id="2587413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587413" title="Uncial 0166">
Uncial 0166

Uncial 0166 (penomoran Gregory-Aland) adalah sebuah naskah Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani dengan huruf Uncial. Berdasarkan paleografi diberi tarikh abad ke-5.

Naskah kuno ini berisi bagian-bagian kecil dari Kisah Para Rasul 28:30-31 ("recto"); Yakobus 1:11 ("verso"), pada sebuah fragmen perkamen (5 cm x 7,4 cm). Teks ditulis dalam dua kolom per halaman, 28 baris per halaman, dengan huruf-huruf uncial berukuran kecil. Memuat tanda-tanda napas dan aksen.

Fragmen ini berisi 9 baris dengan 99 huruf dari asalnya 219 huruf.

Kurt Aland menempatkan teks bahasa Yunani kodeks ini dalam Kategori III.
Saat ini oleh INTF diberi tarikh abad ke-5.
Naskah ini ditemukan di Mesir. Merupakan naskah uncial terakhir yang ditambahkan ke dalam daftar naskah Perjanjian Baru oleh Gregory.

Kodeks ini sekarang disimpan di Universitas Heidelberg (Pap. 1357) di Heidelberg.





</doc>
<doc id="2587415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587415" title="Kementerian Bangunan Mesin Ringan">
Kementerian Bangunan Mesin Ringan

Kementerian Industri Bangunan Mesin Ringan USSR () adalah sebuah kementerian pemerintahan Uni Soviet yang menaungi industri nuklir Soviet, termasuk produksi alat-alat perang nuklir. Markas besarnya terletak di Moskwa di sebuah gedung di Bolshaya Ordynka St. ("Большая Ордынка") 24-26, sekarang dipegang oleh perusahaan Rosatom.

"Sumber":



</doc>
<doc id="2587421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587421" title="Pertanian di Uni Soviet">
Pertanian di Uni Soviet

Pertanian di Uni Soviet kebanyakan terkolektivisasi, dengan beberapa penanaman terbatas dari plot-plot swasta. Ini sering dipandang sebagai salah satu sektor inefisien dari ekonomi Uni Soviet. Sejumlah pajak pangan (prodrazverstka, prodnalog, dan lain-lain) diperkenalkan pada periode Soviet awal disamping Dekrit Lahan yang berlaku setelah Revolusi Oktober.



</doc>
<doc id="2587435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587435" title="Kelas pemerintahan">
Kelas pemerintahan

Kelas pemerintahan adalah sebuah kelas sosial dari masyarakat yang memutuskan dan membentuk agenda politik masyarakat.

Sosiologis C. Wright Mills (1916–1962), berpendapat bahwa kelas pemerintahan berbeda dari elit kekuasaan. Elit kekuasaan singkatnya merujuk kepada sekelompok kecil orang dengan kekuasaan politik lebih. Beberapa diantaranya adalah politikus, manajer politik yang diundang, dan pemimpin militer. Kelas pemerintahan adalah orang yang langsung mempengaruhi politik, pendidikan, dan pemerintahan dengan penggunaan kekayaan atau kekuasaan.



</doc>
<doc id="2587436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587436" title="Fra Diavolo (opera)">
Fra Diavolo (opera)

Fra Diavolo, ou L'hôtellerie de Terracine ("Fra Diavolo, atau Penginapan Terracina") adalah sebuah opéra comique dalam tiga bagian karya komponis Prancis Daniel Auber, dari sebuah libretto karya kolaborator reguler Auber Eugène Scribe. Karya tersebut berdasarkan pada kehidupan pemimpin gerilya Itrani Michele Pezza, yang aktif di selatan Italia pada periode 1800-1806, yang mengambil nama Fra Diavolo ("Saudara Iblis").



</doc>
<doc id="2587438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587438" title="Kremlinologi">
Kremlinologi

Kremlinologi adalah sebuah kajian dan analisis politik dan kebijakan Rusia sementara istilah Sovietologi artinya kajian politik dan kebijakan Uni Soviet dan bekas negara-negara komunis secara lebih umum. Dua istilah tersebut merupakan sinonim sampai pembubaran Uni Soviet.



</doc>
<doc id="2587489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587489" title="Jerry F. Hough">
Jerry F. Hough

Jerry Fincher Hough (kelahiran 1935) adalah James B. Duke Professor dari Ilmu Politik di Duke University. Hough telah mengajar di Duke sejak 1973; ia sebelumnya mengajar di University of Toronto dan University of Illinois at Urbana-Champaign, dan menjabat sebagai anggota senior di The Brookings Institution. Hough meraih gelar A.B., A.M. dan PhD dari Harvard University. Ia berencana berhenti mengajar pada 2016 dan pensiun pada 2018. Ia adalah mantan suami sejarawan Australia-Amerika dari kajian Uni Soviet Sheila Fitzpatrick.




</doc>
<doc id="2587490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587490" title="45 Minutes from Hollywood">
45 Minutes from Hollywood

45 Minutes From Hollywood (1926) adalah sebuah film bisu dua-rol Amerika yang dirilis oleh Pathé Exchange. Jangka waktunya adalah 15 menit.




</doc>
<doc id="2587492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587492" title="Reformasi ekonomi Soviet 1965">
Reformasi ekonomi Soviet 1965

Reformasi ekonomi Soviet 1965, terkadang disebut reformasi Kosygin () atau reformasi Liberman, adalah serangkaian rencana perubahan dalam ekonomi Uni Soviet. Hal utama dari perubahan tersebut adalah pengenalan profitabilitas dan penjualan sebagai dua indikator penting dari kesuksesan wirausaha.



</doc>
<doc id="2587495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587495" title="Nasar Anuz">
Nasar Anuz

Nasar Zahran Ahmad () adalah seorang aktor televisi Indonesia. Dia dikenal karena perannya di pertunjukan "Catatan Hati Seorang Istri" sebagai Dante, "Putri Titipan Tuhan" sebagai Fauzan Salman, "Tuhan Beri Kami Cinta" sebagai Ayub dan sebagai Haikal di Kun Anta.

Pada 2017, ia membuat debut di dunia perfilman dengan filmnya, "Pengabdi Setan".



</doc>
<doc id="2587500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587500" title="Partai Komunis Ukraina (Uni Soviet)">
Partai Komunis Ukraina (Uni Soviet)

Partai Komunis Ukraina ( "Komunistychna Partiya Ukrayiny", КПУ, "KPU"; ), adalah partai politik pendiri dan pemerintahan Republik Sosialis Soviet Ukraina yang beroperasi sebagai cabang Ukraina dari Partai Komunis Uni Soviet. Partai tersebut adalah partai pemerintahan tunggal yang didirikan pada 1918 sebagai "Partai Komunis (Bolshevik) Ukraina" sampai 1952, saat partai tersebut menjadi "Partai Komunis Ukraina". Partai tersebut dibubarkan pada 26 Agustus 1991 setelah kudeta gagal Soviet.



</doc>
<doc id="2587505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587505" title="Below Zero (film 1930)">
Below Zero (film 1930)

Below Zero adalah sebuah film pendek tahun 1930 yang dibintangi oleh Laurel dan Hardy, disutradarai oleh James Parrott dan diproduksi oleh Hal Roach. Film tersebut adalah film pertama yang memakai musik latar pada sebagian film tersebut dan beberapa karya awal Leroy Shield. Meskipun demikian, film tersebut masih tak menampilkan musik dalam kadar substansial.



</doc>
<doc id="2587507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587507" title="Merle Fainsod">
Merle Fainsod

Merle Fainsod () adalah seorang ilmuwan politik asal Amerika yang dikenal atas karyanya pada administrasi publik dan cendekiawan Uni Soviet. Bukunya "Smolensk under Soviet Rule", yang berdasarkan pada dokumen-dokumen yang direbut oleh Angkatan Darat Jerman pada Perang Dunia II, dan "How Russia is Ruled" (juga dikenal sebagai "How the Soviet Union is Governed") membantu membentuk dasar kajian Amerika terhadap Uni Soviet, dan menjadikannya "ilmuwan politik utama dari Uni Soviet." Fainsod juga dikenal karena karyanya di Office of Price Administration dan sebagai direktur dari Harvard University Library.



</doc>
<doc id="2587508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587508" title="Alexander Shelepin">
Alexander Shelepin

Alexander Nikolayevich Shelepin (; ) adalah seorang politikus dan perwira intelijensi dan keamanan Uni Soviet. Seorang anggota jangka panjang dari Komite Pusat Partai Komunis Uni Soviet, ia menjabat sebagai Deputi Perdana Menteri Tingkat Satu, sebagai anggota penuh Politbiro dan sebagai Ketua KGB dari Desember 1958 sampai November 1961. Ia memegang pengaruh utama dalam KGB sampai 1967; penerusnya adalah Vladimir Semichastny.


</doc>
<doc id="2587512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587512" title="Petro Shelest">
Petro Shelest

Petro Yukhymovych Shelest (; ) () adalah Sekretaris Tingkat Satu Partai Komunis di Republik Sosialis Soviet Ukraina, anggota Politbiro Partai Komunis Uni Soviet dan deputi Verkhovna Rada dari SSR Ukraina.

Petro Shelest lahir dalam sebuah keluarga petani Ukraina di sebuah desa dekat Kharkiv pada 1908.
Pada 1928, ia bergabung dengan Partai Komunis Uni Soviet. Pada 1935, ia lulus dari Jurusan Metalurgi Mariupol'.



</doc>
<doc id="2587561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587561" title="Nikolay Shvernik">
Nikolay Shvernik

Nikolay Mikhailovich Shvernik (, – 24 Desember 1970) adalah seorang politikus Soviet dan Ketua Presidium Soviet Tertinggi (atau Presiden USSR) dari 19 Maret 1946 sampai 15 Maret 1953. Meskipun menjadi kepala negara Soviet utama, pada kenyataannya Shvernik memiliki kekuasaan yang kecil karena otoritas sebenarnya berada di tangan Joseph Stalin sebagai Sekretaris Jenderal Partai Komunis Uni Soviet.



</doc>
<doc id="2587562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587562" title="Otto Wille Kuusinen">
Otto Wille Kuusinen

Otto Wilhelm (Wille) Kuusinen (, ) () adalah seorang politikus, sejarawan sastra dan penyair asal Finlandia dan kemudian Uni Soviet. Setelah kekalahan Tentara Merah dalam Perang Saudara Finlandia, ia kabur ke Uni Soviet, dimana ia bekerja sampai kematiannya.



</doc>
<doc id="2587590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587590" title="Dmitry Polyansky">
Dmitry Polyansky

Dmitry Stepanovich Polyansky (; Slovianoserbsk
, – Moskwa, 8 Oktober 2001) adalah seorang negarawan Soviet-Rusia yang menjadi Ketua Deputi Tingkat Satu Dewan Menteri Uni Soviet dari 1965 sampai 1973. Dari 1958 sampai 1962, ia menjadi Ketua Dewan Menteri Republik Sosialis Federatif Rusia, setara dengan Gubernur atau Perdana Menteri dari salah satu dari 15 republik sosialis soviet yang melingkupi Uni Soviet.

Polyansky empat kali meraih Bintang Lenin.



</doc>
<doc id="2587593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587593" title="Our Wife">
Our Wife

Our Wife adalah sebuah film komedi Hal Roach Pre-Code Amerika 1931 yang dibintangi oleh Laurel dan Hardy. Film tersebut disutradarai oleh James W. Horne dan dirilis oleh Metro-Goldwyn-Mayer.



</doc>
<doc id="2587599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587599" title="Pyotr Demichev">
Pyotr Demichev

Pyotr Nilovich Demichev (; 10 Agustus 2010) adalah seorang figur politik Soviet-Rusia. Ia menjadi Deputi Ketua Tingkat Satu Presidium Soviet Tertinggi dari 1986 sampai 1988 dan Menteri Budaya dari 1974 sampai 1986. Ia menjadi anggota deputi Politbiro pada permulaan 1964. Ia dianggap merupakan seorang "ideologis Partai Komunis" dengan sedikit simpati untuk gerakan-gerakan liberal di Uni Soviet.


</doc>
<doc id="2587601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587601" title="Volodymyr Shcherbytsky">
Volodymyr Shcherbytsky

Volodymyr Vasylyovych Shcherbytsky ( IPA: [vɔlɔˈdɪmɪr vɐˈsɪlʲɔvɪt͡ʃ ʃt͡ʃerˈbɪt͡sʲkɪj], ; ) adalah seorang politikus Ukraina-Soviet. Ia adalah pemimpin Partai Komunis Ukraina dari 1972 sampai 1989. Pada Perang Dunia II, ia ikut serta dalam invasi Iran oleh pasukan Soviet (lihat Krisis Iran 1946).



</doc>
<doc id="2587609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587609" title="Dirty Work (film 1933)">
Dirty Work (film 1933)

Dirty Work adalah sebuah film pendek komedi klasik Laurel dan Hardy Pre-Code yang dibuat pada 1933. Film tersebut disutradarai oleh Lloyd French, diproduksi oleh Hal Roach dan didistribusikan oleh MGM.



</doc>
<doc id="2587613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587613" title="Gennady Voronov">
Gennady Voronov

Gennady Ivanovich Voronov (; Rameshki, Kegubernuran Tver, – Moskwa, 1 April 1994) adalah seorang negarawan Soviet-Rusia. Dari 1962 sampai 1971, ia menjadi Ketua Dewan Menteri Republik Sosialis Federatif Soviet Rusia, sebuah jabatan yang setara dengan Preimer atau Perdana Menteri.

Voronov dua kali dianugerahi Bintang Lenin.



</doc>
<doc id="2587662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587662" title="Daftar kepala adminsitratif Kepulauan Cocos (Keeling)">
Daftar kepala adminsitratif Kepulauan Cocos (Keeling)

Daftar kepala administratif Kepulauan Cocos (Keeling) adalah artikel tentang daftar kepala eksekutif wilayah setempat.



</doc>
<doc id="2587703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587703" title="Partai Komunis Azerbaijan">
Partai Komunis Azerbaijan

Partai Komunis Azerbaijan (; ) adalah partai politik pemeritnahan RSS Azerbaijan, menjadikannya cabang Partai Komunis Uni Soviet. Partai tersebut dibentuk pada 20 Februari 1920, saat "Partai Hummat", "Partai Adalat", "Partai Ahrar Iran" dan Bolshevik Baku bergabung bersama untuk mendirikan Partai Komunis Azerbaijan.


</doc>
<doc id="2587704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587704" title="Valerian Kuybyshev">
Valerian Kuybyshev

Valerian Vladimirovich Kuybyshev (; – 25 Januari 1935) adalah seorang revolusioner Rusia, perwira Tentara Merah dan politikus Soviet berpengaruh.

Kuybyshev menikah dua kali, tetapi tak pernah memiliki anak. Ia memiliki hobi sebagai musisi dan penyair. Salah satu istrinya adalah kemenakan Yevgenia Bosch, Galina Aleksandrovna Troyanovskaya.



</doc>
<doc id="2587706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587706" title="Frol Kozlov">
Frol Kozlov

Frol Romanovich Kozlov (; – 30 Januari 1965) adalah seorang politikus Uni Soviet dan Pahlawan Buruh Sosialis (1961).

Kozlov lahir di desa Loshchinino (), Provinsi Ryazan. Antara 1953 dan 1957, Kozlov menjadi sekretaris tingkat satu dari Komite Partai Komunis Uni Soviet di Oblast Leningrad.



</doc>
<doc id="2587707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587707" title="Nikolai Voznesensky">
Nikolai Voznesensky

Nikolai Alekseevich Voznesensky (, – 1 Oktober 1950) adalah seorang perencana ekonomi asal Uni Soviet yang menjalankan Gosplan pada masa Perang Jerman-Soviet. Seorang pembimbing dari Andrei Zhdanov, Voznesensky diangkat menjadi Deputi Perdana Menteri pada Mei 1940 di usia tiga puluh delapan tahun. Ia terlibat langsung dalam pemulihan produksi terkait gerakan industri kawasan timur pada permulaan perang. Karyanya "Ekonomi USSR pada Perang Dunia II"  adalah catatannya pada masa itu.


</doc>
<doc id="2587710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587710" title="Maksim Saburov">
Maksim Saburov

Maksim Zakharovich Saburov (, ) adalah seorang insinyur, ekonomi, politikus, Ketua Gosplan sebanyak tiga kali dan kemudian Deputi Perdana Menteri Pertama Uni Soviet. Ia ikut serta dalam upaya Kelompok Anti-Partai untuk menggulingkan Nikita Khrushchev pada 1957.




</doc>
<doc id="2587713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587713" title="Mikhail Pervukhin">
Mikhail Pervukhin

Mikhail Georgievich Pervukhin (; ) adalah seorang pejabat Soviet pada Era Stalin, Era Khrushchev dan awal Era Brezhnev. Ia menjabat sebagai Deputi Ketua Tingkat Satu Dewan Menteri, yang artinya Wakil Perdana Menteri Tingkat Satu Uni Soviet dari 1955 sampai 1957.



</doc>
<doc id="2587714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587714" title="Vasil Mzhavanadze">
Vasil Mzhavanadze

Vasil Pavlovich Mzhavanadze (juga Vasily; ; – 31 Agustus 1988) adalah Sekretaris Tingkat Satu Partai Komunis RSS Georgia dari September 1953 sampai 28 September 1972 dan anggota Politbiro Partai Komunis Uni Soviet dari 29 Juni 1957 sampai 18 Desember 1972. Digulingkan akibat skandal korupsi, ia digantikan oleh Eduard Shevardnadze.



</doc>
<doc id="2587716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587716" title="Joseph Kuzmin">
Joseph Kuzmin

Iosif I. Kuzmin (; Astrakhan
, – Moskwa, 12 Januari 1996). adalah seorang negarawan Soviet-Rusia yang menjadi Deputi Perdana Menteri Uni Soviet dari 1957 sampai 1958 dan Ketua Komite Perencanaan Negara dari 1957 sampai 1959.

Kuzmin dianugerahi Bintang Lenin, Bintang Perang Patriotik kelas 1, Bintang Merah dan Bintang Lencana Kehormatan.


</doc>
<doc id="2587720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587720" title="Ivan Arkhipov">
Ivan Arkhipov

Ivan Vasilyevich Arkhipov (; Kaluga
, – Moskwa, 28 Februari 1998) adalah seorang negarawan Soviet-Rusia. Ia menjadi Deputi Perdana Menteri Pertama Uni Soviet dari 1980 sampai 1986.



</doc>
<doc id="2587721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587721" title="Andrei Kirilenko (politikus)">
Andrei Kirilenko (politikus)

Andrei Pavlovich Kirilenko (; – 12 Mei 1990) adalah seorang negarawan Soviet dari permulaan sampai akhir Perang Dingin. Pada 1906, Kirilenko lahir di Alexeyevka, Oblast Belgorod dari sebuah keluarga kelas buruh asal Ukraina.



</doc>
<doc id="2587722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587722" title="Vladimir Velichko">
Vladimir Velichko

Vladimir Makarovich Velichko (; ) adalah seorang pejabat dan wirausahawan Soviet. Ia diangkat menjadi Deputi Perdana Menteri Pertama Uni Soviet pada 1991.

Velichko lahir dalam sebuah keluarga kelas buruh di desa Mozhayskoye Novousmanskogo, Oblast Voronezh, Republik Sosialis Federatif Soviet Rusia, Uni Soviet pada 23 April 1937.


</doc>
<doc id="2587724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587724" title="Yuri Maslyukov">
Yuri Maslyukov

Yuri Dmitriyevich Maslyukov (Bahasa Rusia: Юрий Дмитриевич Маслюков; ) adalah seorang politikus Rusia. Ia menjabat dalam Gosplan selama tiga tahun sebelum pembubaran Uni Soviet dan menjadi deputi perdana menteri pertama pada 1998-1999.

Yuri Maslyukov lahir pada 30 September 1937 di Leninabad, RSS Tajik. Ia lulusan dari Institut Mesin Leningrad.


</doc>
<doc id="2587726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587726" title="Nikolai Talyzin">
Nikolai Talyzin

Nikolai Vladimirovich Talyzin () () adalah seorang negarawan, ekonom dan kepala Gosplan atau Komite Perencanaan Negara.

Talyzin dipilih oleh Mikhail Gorbachev pada Oktober 1985 untuk membantu memulai program perubahan ekonomi yang dikenal sebagai perestroika, setelah lima tahun menjabat sebagai perwakilan Soviet di Comecon, blok dagang Eropa Timur.


</doc>
<doc id="2587728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587728" title="Sharof Rashidov">
Sharof Rashidov

Sharof Rashidovich Rashidov (Sirilik Uzbek:Шароф Рашидович Рашидов "Sharof Rashidovich Rashidov"; Bahasa Rusia: Шараф Рашидович Рашидов "Sharaf Rashidovich Rashidov") ( – 31 Oktober 1983) adalah seorang pemimpin Partai Komunis dari Republik Sosialis Soviet Uzbekistan dan anggota kandidat Politbiro Komite Pusat Partai Komunis Uni Soviet antara 1961 dan 1983.

Lahir sehari sebelum Revolusi Rusia dari keluarga petani miskin di Jizzakh, Uzbekistan, Sharof Rashidov bekerja sebagai guru, jurnalis dan penyunting untuk surat kabar Samarkand.


</doc>
<doc id="2587737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587737" title="Vsevolod Murakhovsky">
Vsevolod Murakhovsky

Vsevolod Serafimovich Murakhovsky (; ) adalah seorang politikus Ukraina-Rusia. Ia menjabat sebagai Deputi Perdana Menteri Pertama Uni Soviet pada Era Gorbachev.


</doc>
<doc id="2587739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587739" title="Sindikat Kritikus Sinema Prancis">
Sindikat Kritikus Sinema Prancis

Sindikat Kritikus Sinema Prancis () menganugerahi 4 penghargaan ("", "penghargaan kritikus"): the Prix Méliès setiap tahun sejak 1946 untuk film Prancis terbaik pada suatu tahun. Prix Léon Moussinac, yang dianugerahi kepada kategori Film Asing Terbaik ditambahkan pada 1967. Selain itu, badan tersebut menganugerahi Prix Novaïs-Texeira untuk film pendek sejak 1999 dan penghargaan Film pertama sejak 2001.



</doc>
<doc id="2587742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587742" title="Lev Voronin">
Lev Voronin

Lev Alekseyevich Voronin (; ) adalah seorang pejabat Rusia Soviet. Ia menjabat sebagai Deputi Ketua Pertama Dewan Menteri dari 1989 sampai 1990.


</doc>
<doc id="2587761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587761" title="Roberto Gagliardini">
Roberto Gagliardini

Roberto Gagliardini (; ) adalah seorang pemain sepak bola asal Italia yang bermain sebagai gelandang untuk klub Serie A Internazionale, dengan status pinjaman dari Atalanta.

Lahir di Bergamo dari pasangan guru pendidikan jasmani dan seorang ibu asal Sisilia, Gagliardini memulai kariernya di klub kota kelahirannya Atalanta, awalnya bermain untuk tim junior dan kemudian bermain di tim cadangan. Ia dipromosikan untuk bermain di tim utama pada musim 2013-14.

Pada 4 Desember 2013, Gagliardini membuat debut profesionalnya, bermain saat Atalanta meraih kemenangan kandang 2-0 atas Sassuolo di Coppa Italia.

Pada 17 Januari 2014, ia dipinjamkan ke klub Serie B, Cesena dengan kontrak pinjaman selama 6 bulan. Pada 25 Januari 2014, ia melakukan debut untuk Cesena sebagai pemain pengganti, menggantikan Guido Marilungo di menit ke-74 dan satu menit kemudian ia mencetak gol pertamanya dalam kemenangan tandang 3-1 atas Varese. Pada 2 Februari 2014, Gagliardini memainkan pertandingan penuh pertamanya untuk Cesena, saat diimbangi Virtus Lanciano 1-1. Pada 6 Juni, Gagliardini diusir keluar dari pertandingan karena mendapat kartu kuning kedua di menit ke-67 saat meraih kemenangan tandang 1-0 melawan Modena. Gagliardini mengakhiri masa peminjaman 6 bulannya di Cesena dengan 21 penampilan, termasuk 16 kali tampil sebagai sebagai "starter", dan mencetak 1 gol. Ia membantu tim memenangkan promosi ke Serie A.

Pada 1 September 2014, ia dipinjamkan ke klub Serie B, Spezia, dengan kesepakatan pinjaman selama satu musim. Pada 7 September 2014 ia melakukan debut untuk Spezia sebagai pemain pengganti menggantikan Juri Cisotti di menit ke-68 saat timnya meraih kemenangan kandang 2–1 atas Frosinone. Pada 24 Januari 2015, Gagliardini memainkan pertandingan penuh pertamanya untuk Spezia dan mencetak gol pertamanya di menit ke-55 saat bermain imbang 1-1 melawan Frosinone. Gagilardini mengakhiri masa peminjamannya di Spezia dengan 14 penampilan dan 1 gol.

Pada 29 Juli 2015, Gagliardini pindah ke klub Serie B, Vicenza dengan status pinjaman, dan Vicenza diberi opsi untuk membelinya. Pada 9 Agustus 2015, ia melakukan debut untuk Vicenza di putaran kedua Coppa Italia dalam pertandingan yang dimenangkan timnya lewat adu penalti 4-2 atas Cosenza. Pada 15 Agustus 2015, Gagliardini bermain di putaran ketiga Coppa Italia, ia digantikan oleh Giovanni Sbrissa di menit ke-78 saat timnya menang di tandang 1-0 atas Empoli. Pada tanggal 6 September 2015, ia tampil untuk pertama kalinya di Serie B untuk Vicenza dalam kemenangan tandang 1-0 melawan Modena. Pada 27 Oktober, Gagilardini mencetak gol pertamanya untuk Vicenza pada menit ke-24 saat kemenangan tandang 2-1 atas Trapani. Pada 3 Desember ia bermain di babak keempat Coppa Italia, ketika itu timnya menelan kekalahan 2–1 atas Carpi, ia digantikan pada menit ke-64 oleh Salvatore D'Elia. Gagliardi menyelesaikan pinjamannya di Vicenza dengan 19 penampilan dan 1 gol.

Pada 15 Mei 2016, ia tampil perdana di Serie A bersama Atalanta dalam kemenangan tandang 2–1 atas Genoa, di pertandingan pekan terakhir musim 2015–16. Paruh pertama musim berikutnya, ia dipromosikan ke "starting line-up", membuat 13 penampilan liga untuk klub.

Pada 11 Januari 2017, Gagliardini bergabung dengan Internazionale dengan status pinjaman, dengan kewajiban bagi Inter untuk membelinya di musim panas 2018. Ia diperkenalkan dua hari kemudian, di mana ia diberi nomor punggung 5 (sebelumnya dipakai oleh Felipe Melo, yang meninggalkan Inter di jendela transfer yang sama). Gagliardini membuat penampilan perdana bersama Inter pada tanggal 14 Januari melawan Chievo di San Siro, bermain 90 menit penuh dalam kemenangan 3-1 untuk membantu "nerazzurri" mengklaim kemenangan liga kelima kali berturut-turut mereka. Pada 5 Maret, ia mencetak gol pertamanya untuk Inter dalam kemenangan 5-1 atas Cagliari. Minggu berikutnya, Gagliardini mencetak gol lagi saat melawan klub induknya Atalanta dalam kemenangan Inter 7-1.

Pada 28 Februari 2014, Gagliardini dipanggil oleh tim nasional Italia di bawah 20 tahun. Pada 12 Agustus 2015, ia melakukan debut bersama dengan di bawah manajer Luigi Di Biagio, dalam pertandingan persahabatan melawan , yang berakhir dengan hasil imbang 0-0.

Pada bulan November 2016, Gagliardini dipanggil ke skuat senior Italia untuk pertama kalinya oleh manajer Gian Piero Ventura untuk pertandingan kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 melawan Liechtenstein dan pertandingan persahabatan melawan Jerman, menyusul cederanya Claudio Marchisio.

Pada 28 Maret 2017, Gagliardini membuat penampilan senior pertamanya untuk tim nasional sepak bola Italia, bersama dengan empat pemain lainnya; ia tampil sebagai pemain pengganti dari bangku cadangan menggantikan Daniele De Rossi yang cedera di menit ke-37 saat kemenangan tandang 2-1 melawan Belanda.

Pada Juni 2017, ia termasuk dalam skuat Italia U-21 untuk Kejuaraan Sepak Bola Eropa U-21 UEFA 2017 oleh manajer Di Biagio.

Gagliardini adalah gelandang yang cepat, pekerja keras, energetik, memiliki fisik kuat, dan baik, yang mampu bermain sebagai gelandang "box-to-box", gelandang tengah, gelandang serang, atau gelandang bertahan. Ia efektif sebagai pemenang bola, tetapi juga dapat mendistribusikan bola dengan baik dan mulai menyerang di dalam permainan atau memberikan "assist" setelah memenangkan kembali penguasaan bola, berkat visi dan teknik baiknya. Ia juga memiliki tembakan yang bagus, yang memungkinkan ia berkontribusi pada permainan ofensif timnya.



</doc>
<doc id="2587770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587770" title="Hezârfen Ahmed Çelebi">
Hezârfen Ahmed Çelebi

Hezârfen Ahmed Çelebi (1609-1640), adalah Ilmuwan diera Kesultanan Ottoman yang pertama melakukan penerbangan menggunakan sayap artifisial dalam sejarah penerbangan. Penerbangan menggunakan sayap artifisial yang dilakukan oleh Hezârfen Ahmed Çelebi pada tahun 1638 di zaman pemerintahan Sultan Murad Khan (Murad IV). Diawali dari Galata Tower, dekat Bosporus diketinggian 183 kaki dan mendarat dengan sukses di Uskunder, disisi lain .

Pada abad ke 17, tulisan sejarawan Evliya Çelebi menceritakan kisah penerbangan Hezârfen Ahmed çelebi, sekitar tahun 1630-1632.

Pertama, Ia latihan terbang di atas mimbar Okmeydani 8 atau 9 kali dengan sayap elang, menggunakan kekuatan angin. Kemudian, Sultan Murad Khan (Murad IV) menyaksikan dari Rumah Sinan Pasha di Sarayburnu, Hezârfen Ahmed Çelebi terbang dari Galata Tower (Saat Ini Karaköy) dan mendarat di Doğancılar Square, Üsküdar, dengan bantuan angin barat daya. Kemudian Murad IV memberinya hadiah sekarung koin emas dan berkata " ini orang yang menakutkan, Ia sanggup melakukan apa yang Ia inginkan, adalah tak baik menahan orang", dan kemudian mengirimnya ke Aljazair dalam pengasingan. Ia meninggal di sana.

— Evliyâ Çelebi,


</doc>
<doc id="2587774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587774" title="Indonesia di Olimpiade Remaja">
Indonesia di Olimpiade Remaja

Indonesia pertama kali ikut serta di Youth Olympics Games di perdana Games 2010. Indonesia pernah berpartisipasi di musim Dingin Youth Olympic Games.



</doc>
<doc id="2587884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587884" title="Taghribat Bani Hilal">
Taghribat Bani Hilal

Al-Sirah al-Hilaliyyah () atau Taghribat Bani Hilal (), juga dikenal sebagai Sirat Bani Hilal () atau epos "al-Hilali", adalah sebuah sastra lisan epos Arab yang menuturkan kisah perjalanan Suku Badui dari Banu Hilal yang bermula dari Nejd di Arab menuju Tunisia dan Aljazair melewati Mesir. Disusun berdasarkan peristiwa sejarah yang terjadi pada abad ke-11. Banu Hilal berkuasa di Afrika Utara bagian tengah selama lebih dari satu abad sebelum digulingkan oleh saingan mereka yang berasal dari Maroko. Epos ini berupa cerita rakyat yang disampaikan secara lisan, dan tidak memiliki tanggal penciptaan. Bersumber dari lusinan puisi epos lisan yang berkembang dalam tradisi masyarakat Arab antara Abad Pertengahan dan abad ke-19, "Sirat Bani Hilal" saat ini adalah satu-satunya seni musik utuh yang masih dilakukan. Epos ini dulunya tersebar luas di seluruh Timur Tengah, kini hanya dilakukan di Mesir. Pada tahun 2008 epos ini dimasukkan dalam Daftar Warisan Budaya Takbenda UNESCO.

Peristiwa "Taghribat Bani Hilal" berdasarkan sejarah ketika Zirid Tunisia memisahkan diri dari Kekhalifahan Fatimiyah sekitar abad ke-11.

Sumber awal menggambarkan bagaimana Khalifah Fatimiyah mengirim Banu Hilal ke tanah Maghrib untuk menjatuhi hukuman kepada Zirid karena memberontak.

Epos tersebut menjadi representasi mitos pokok bagi identitas Arab di Afrika Utara dan penyebaran Islam di seluruh Sahara, mempengaruhi warisan budaya negara-negara hingga ke selatan serikat Sahel seperti Mali dan Niger.

Epos ini dipertunjukkan sejak abad ke-14, dinyanyikan dalam syair oleh penyair dan diiringi musik instrumen perkusi. Ini adalah bentuk sastra dan musik yang unik yang mencerminkan sejarah, adat istiadat, kepercayaan, simbolisme dan tradisi masyarakat Arab. Perumpamaan dan teka-teki yang ada dalam epos ini sering menjadi bagian dari percakapan sehari-hari di wilayah Timur Tengah. Beberapa karakter utama dalam epos antara lain Abu Zayd al-Hilali, El Zenaty Kalepha dan Zayab Ibn Ganem, ada beberapa tempat di Timur Tengah yang dinamai dengan nama pahlawan yang disebutkan dalam epos. "Al-Sirah Al Hilaliyyah" memuliakan keberanian dan kepahlawanan, tema di dalamnya mengenai kehormatan dan balas dendam, perang dan romansa. Menempatkan peristiwa-peristiwa sejarah secara lisan yang disebarkan dalam konteks sosial dan sejarah mereka, dan merupakan catatan kebiasaan serta gaya hidup komunitas-komunitas ini sepanjang waktu.

Tindakan politik kasar ini memiliki dua pengaruh utama, satu budaya, dan yang lain sastra. Sebagai akibat dari suku Arab yang menetap di Tunisia, wilayah ini kebanyakan berbahasa Arab, bukan Berber.

Epos ini terinspirasi oleh peristiwa sejarah. di dalamnya pesaing pemimpin Hilali Abu Zayd al-Hilali adalah Khalifa al-Zanati, pahlawan suku Zenata. Peperangan antara Banu Hilal Arab dan Zenata Berber merupakan tema utama dari "Sira" ini selain Abu Zayd. Karakter lain yang ditampilkan dalam epos ini adalah Shehta (شحتة).

"Sira "ini awalnya dibawakan secara lisan dan diwariskan dari generasi ke generasi dalam bentuk puisi oleh penyair dan kemudian direkam dalam banyak versi.

Penyair dan penulis Mesir Abdul Rahman al-Abnudi mengoleksi "Sira "ini "secara "lengkap, ia bepergian dari Mesir ke Libya dan Tunisia untuk mendokumentasikan varian dari epos tersebut.

Epos ini pernah diriwayatkan oleh para pendongeng di kafe-kafe hingga abad ke-20, mirip seperti biografi Baibars.

Para pemain Hilali berasal dari keluarga tertentu yang menganggap pertunjukan ini merupakan satu-satunya sumber penghasilan mereka. Para calon pemain memulai magang mereka pada usia lima tahun dan pelatihan berlangsung setidaknya sepuluh tahun. Selama proses pemagangan, para penyair dituntut mengasah ingatan mereka, menyanyi dan terampil memainkan instrumen serta mempelajari seni menafsir cepat untuk membuat plot yang relevan bagi para pendengar. Secara tradisi, "Al-Sirah Al-Hilaliyyah" dibawakan dalam acara-acara sosial dan pribadi seperti pernikahan, upacara khitanan dan pertemuan pribadi, pertunjukan sering berlangsung antara 50 hingga 100 jam.

Pertunjukan Hilali memiliki iringan musik yang sebagian besar dari instrumen kayu. Instrumen yang digunakan seperti rebab (biola Arab) dan smsmiyya (tampura), alat musik tiup seperti salamiyyah, zummarah, mizmar, arghul dan nay (suling yang terbuka) dan instrumen perkusi seperti tabla dan tamborin.

"Al-Sirah Al-Hilaliyah" adalah tradisi hidup yang melambangkan tradisi-tradisi lisan masyarakat Mesir Hulu dan Hilir, memadukan musik kuno dan modern dengan lagu dan tarian dari suku-suku Mesir saat ini. Hilali memiliki pengaruh besar dalam membentuk visi komunitas ini, penerimaan atau penolakan mereka terhadap ide dan inovasi serta membantu mengintegrasikan perubahan yang terkait dengan pengembangan, modernisasi dalam masyarakat ini.

Saat ini sangat sedikit penyair yang tahu "Al-Sirah Al-Hilaliyah" secara keseluruhan dan akibat perubahan sosial ekonomi di Mesir serta gempuran globalisasi, epos Hilali terancam punah. Dokumentasi, klasifikasi dan pengarsipan epos dan nuansa artistiknya sedang berlangsung dan pendaftarannya pada Daftar Warisan Budaya Takbenda UNESCO diharapkan dapat mencerahkan prospeknya. "Al-Sirah Al-Hilaliyyah" memiliki kemiripan dengan T'heydinn dari Mauritania, epos lisan lainnya dalam Daftar Warisan Budaya Takbenda, keduanya sebagai sejarah lisan dan materi keduanya yang bersumber dari eksploitasi suku Banu Hilal.



</doc>
<doc id="2587903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587903" title="Banu Ziri">
Banu Ziri

Banu Ziri atau Dinasti Ziriyyah (, ) adalah sebuah dinasti Sanhaja Berber dari Aljazair modern yang memerintah Maghrib dari 972 hingga 1014 dan Ifriqiya (timur Maghrib) dari 972 hingga 1148.

Keturunan Ziri ibn Menad, seorang pemimpin militer yang bersatu dengan Khilafah Fatimiyah yang berbasis di Kairo, memberikan nama kepada dinasti tersebut, Zirid awalnya adalah Amir yang memerintah atas nama Fatimiyah. Mereka secara bertahap membentuk otonomi sendiri hingga secara resmi memberontak kepada Fatimiyah pada pertengahan abad ke-11. Mereka adalah dinasti Muslim ketiga keturunan Berber di Maghrib selama Abad Pertengahan. Dinasti ini membuka jalan menuju periode dalam sejarah Maghribi di mana kekuasaan politik dipegang oleh dinasti Berber seperti dinasti Almoravid, Khilafah Almohad, dinasti Zayyanid, dinasti Marinid dan dinasti Hafsid.

Melanjutkan penaklukan mereka ke Fez dan Maroko modern pada 980, mereka menghadapi perlawanan dari kaum lokal Zenata Berber, yang setia kepada Kekhalifahan Kordoba. Namun berbagai cabang Zirid memerintah di Maghrib pusat. Cabang Zirid ini, pada awal abad ke-11, setelah berbagai perselisihan keluarga memisahkan diri sebagai Hammadid dan mengambil alih wilayah-wilayah pusat Maghrib. Zirid kemudian ditetapkan sebagai Badicides dan hanya menduduki Ifriqiyah antara 1048 hingga 1148.


</doc>
<doc id="2587944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587944" title="Anton Fugger">
Anton Fugger

Anton Fugger (10 Juni 1493 – 14 September 1560) adalah seorang pedagang Jerman dan anggota keluarga Fugger. Ia merupakan keponakan Jacob Fugger.

Anton adalah anak laki-laki ketiga dari pasangan George Fugger dan Regina Imhof. Ia dilahirkan di Nürnberg pada tanggal 10 Juni 1493. Setelah pamannya yang bernama Jacob Fugger meninggal pada tanggal 30 Desember 1525, ia mewarisi aset perusahaan Fugger yang berjumlah 2.032.652 guilder. Ia menjalankan usaha pamannya bersama dengan saudaranya, Raymund, dan sepupunya, Hieronymus Fugger. Ia memperluas usahanya ke Buenos Aires, Meksiko, dan Hindia Barat. Ia mendukung Kaisar Ferdinadn I dan Karl V. Ia dianggap sebagai "Pangeran Para Pedagang".

Pada tahun 1527, ia menikahi Anna Augsburger. They had four sons and six daughters.


</doc>
<doc id="2587947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587947" title="Orang Jerman Sudeten">
Orang Jerman Sudeten

Orang Jerman Bohemia dan Jerman Moravia (), juga disebut orang Jerman Sudeten () pada awal abad ke-20, adalah orang Jerman yang pernah tinggal di wilayah Kerajaan Bohemia dan Markgrafschaft Mähren (bagian dari Tanah Mahkota Bohemia) pada masa Kekaisaran Austria dan Austria-Hongaria. Setelah kekaisaran tersebut dibubarkan seusai Perang Dunia I, upaya untuk mendirikan Republik Jerman-Austria mengalami kegagalan dan wilayah Sudetenland jatuh ke tangan Cekoslowakia.

Sebelum tahun 1945, Cekoslowakia dihuni oleh lebih dari tiga juta orang Jerman, yang mencakup sekitar 23% populasi Cekoslowakia dan sekitar 29,5% populasi Bohemia dan Moravia. Orang Jerman pindah ke kawasan Bohemia (wilayah elektoral Kekaisaran Romawi Suci) semenjak abad ke-11, khususnya di wilayah perbatasan Sudetenland. Mereka dikenal dengan nama orang Jerman Sudeten setelah jatuhnya Austria-Hongaria. Seusai Perang Dunia II pada tahun 1945, sebagian besar orang Jerman diusir dari Cekoslowakia dan mereka terpaksa pindah ke Jerman atau Austria.

Wilayah yang dikenal dengan nama Sudetenland memiliki tempat pembuatan bahan kimia, tambang lignit, serta pabrik tekstik, keramik, dan kaca. Wilayah perbatasan Bohemia dengan Bayern mayoritas dihuni oleh orang Jerman. Hutan Pfalz Hulu yang terbentang di sepanjang perbatasan Bayern merupakan wilayah permukiman Jerman. Sementara itu, di Moravia terdapat wilayah-wilayah yang dihuni oleh orang Jerman yang "terkurung". Yang juga sering ditemui adalah "pulau bahasa" Jerman: kota-kota yang dihuni oleh minoritas Jerman dikelilingi oleh orang-orang Ceko. Tidak semua orang Jerman hidup terpisah; banyak orang Ceko dan Jerman yang bercampur di berbagai tempat. Namun, semenjak paruh kedua abad ke-19, orang Jerman dan Ceko mulai masuk ke institusi budaya, pendidikan, politik, dan ekonomi yang terpisah. Pemisahan ini berlanjut hingga orang-orang Jerman diusir seusai Perang Dunia II.

Sebagian besar orang Jerman Sudeten menganut agama Katolik yang merupakan warisan kekuasaan Wangsa Habsburg selama berabad-abad.


</doc>
<doc id="2587949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587949" title="Sudetendeutsches Freikorps">
Sudetendeutsches Freikorps

Sudetendeutsches Freikorps (Korps Bebas Jerman Sudeten, juga dikenal dengan nama Freikorps Sudetenland, Freikorps Henlein dan Sudetendeutsche Legion) adalah organisasi paramiliter Nazi yang didirikan pada tanggal 17 September 1938 di Jerman atas perintah langsung dari Adolf Hitler. Sebagian besar anggota organisasi ini adalah orang Jerman dari Cekoslowakia yang pro-Nazi. Mereka ditampung, dilatih, dan dipersenjatai oleh pemerintah Jerman, dan kelompok ini kemudian melancarkan operasi teroris lintas perbatasan ke wilayah Cekoslowakia dari tahun 1938 hingga 1939. Mereka berperan penting dalam upaya Hitler untuk menduduki dan menganeksasi wilayah yang dikenal dengan nama Sudetenland.

Sudetendeutsches Freikorps dapat dikatakan sebagai penerus Freiwillinger Schutzdienst, yang juga dikenal dengan nama Ordnersgruppe, yaitu sebuah organisasi yang didirikan oleh Partai Jerman Sudeten di Cekoslowakia secara tidak resmi pada tahun 1933 dan secara resmi pada 17 Mei 1938. Mereka mengikuti contoh Sturmabteilung, paramiliter Partai Nazi Jerman. Freiwillinger Schutzdienst dibubarkan pada tanggal 16 September 1938 oleh pemerintah Cekoslowakia karena terimplikasi melakukan aktivitas kriminal dan teroris. Banyak anggota dan pemimpinnya yang dicari oleh pemerintah Cekoslowakia, sehingga mereka pindah ke Jerman dan lalu bergabung dengan Sudetendeutsches Freikorps. Mereka lalu melakukan serangan ke Cekoslowakia hanya dalam waktu beberapa jam setelah organisasi ini didirikan. Beberapa penulis tidak membedakan tindakan "Ordners" (hingga 16 September 1938) dan "Freikorps" (dari 17 September 1938).

Dengan menyebut Konvensi mengenai Definisi Agresi sebagai landasannya, Presiden Cekoslowakia Edvard Beneš dan pemerintahan Cekoslowakia di pengasingan menganggap tanggal 17 September 1938 (hari pendirian Sudetendeutsches Freikorps dan permulaan serangan lintas perbatasan) sebagai tanggal dimulainya perang Jerman-Cekoslowakia yang tidak dideklarasikan. Pemahaman ini juga merupakan pemahaman Mahkamah Konstitusi Republik Ceko.


</doc>
<doc id="2587952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587952" title="Cartel de Santa">
Cartel de Santa

Cartel de Santa adalah band Meksiko dari "Barrio de la Aurora", Santa Catarina, Nuevo León, Meksiko oleh Juan Daniel dan Brandom Terreros Band mulai bermain pada tahun 1998 sebagai bagian dari gerakan musik Avanzada Regia dan saat ini terdiri dari Eduardo Davalos de Luna, juga dikenal sebagai MC Babo (vokal utama), Rowan Rabia (beatmaker) dan DJ Agustín (hanya dalam pertunjukan langsung). Mereka telah disebut sebagai salah satu artis hip-hop paling terkenal di Meksiko






</doc>
<doc id="2587963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587963" title="Karlovy Vary">
Karlovy Vary

Karlovy Vary (; ) adalah sebuah kota yang terletak di wilayah Bohemia barat di Republik Ceko. Kota yang terletak sejauh 130 km di sebelah barat kota Praha ini berada di pertemuan sungai Ohře dan Teplá. Kota ini dinamai dari Kaisar Romawi Suci dan Raja Bohemia Karl IV yang merupakan pendiri kota ini pada tahun 1370. Kota ini dikenal akan sumber air panasnya. Secara keseluruhan terdapat 13 sumber air panas utama dan 300 sumber air yang lebih kecil. Maka dari itu, kota ini merupakan kota spa yang paling banyak dikunjungi di Republik Ceko.

Pada zaman dahulu, sebagian besar penduduk kota ini merupakan penutur bahasa Jerman. Setelah kekalahan Austria-Hongaria dalam Perang Dunia I pada tahun 1918, wilayah Bohemia menjadi bagian dari negara Cekoslowakia seperti yang diatur oleh Perjanjian Saint-Germain-en-Laye (1919). Penduduk berbahasa Jerman di Karlovy Vary menolak perjanjian ini dan mengadakan demonstrasi damai pada tanggal 4 Maret 1919, tetapi pada akhir bulan tersebut demonstrasi menjadi ricuh dan enam demonstran tewas dibunuh oleh pasukan Ceko.

Pada tahun 1938, wilayah Cekoslowakia yang dihuni oleh orang-orang Jerman (dikenal dengan nama Sudetenland) menjadi wilayah Jerman Nazi sesuai dengan ketentuan Perjanjian München. Salah satunya adalah Karlovy Vary (diganti lagi namanya menjadi Karlsbad). Seusai Perang Dunia II, sebagian besar penduduk kota ini diusir karena mereka adalah orang Jerman. Wilayah mereka disita tanpa kompensasi dan nama kota ini diganti lagi menjadi Karlovy Vary.

Semenjak berakhirnya rezim komunis di Cekoslowakia pada tahun 1989 dan jatuhnya Uni Soviet pada tahun 1991, jumlah bisnis Rusia di Karlovy Vary meningkat pesat.


</doc>
<doc id="2587967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587967" title="Strategi selatan">
Strategi selatan

Dalam politik Amerika, strategi selatan adalah strategi pemilu Partai Republik untuk memperoleh dukungan politik dari pemilih kulit putih di selatan dengan memanfaatkan rasisme terhadap kelompok Afrika-Amerika. Pergerakan hak sipil dan penghapusan hukum Jim Crow pada tahun 1950-an dan 1960-an telah memperkuat ketegangan ras di Amerika Serikat selatan, sehingga politikus dari partai Republik (seperti calon presiden Richard Nixon dan Senator Barry Goldwater) mengembangkan strategi yang berhasil menggeser preferensi politik pemilih kulit putih yang konservatif di selatan dari yang tadinya selalu mendukung Partai Demokrat menjadi pendukung Partai Republik. Strategi ini juga membuat Partai Republik bergeser ke kanan.

Di kalangan akademisi, istilah "strategi selatan" mengacu kepada naratif "atas ke bawah" yang menunjukkan bahwa pemimpin Partai Republik secara sadar memanfaatkan sentimen rasial orang kulit putih di selatan untuk mendapatkan dukungan mereka. Naratif dari atas ke bawah ini diyakini merupakan faktor utama yang mengubah politik di selatan setelah masa hak-hak sipil. Pandangan ini telah dipertanyakan oleh sejarawan Matthew Lassiter, Kevin M. Kruse dan Joseph Crespino, yang menawarkan alternatif berupa naratif "bawah ke atas" yang disebut "strategi suburban" oleh Lassiter. Naratif ini mengakui pentingnya reaksi rasial dalam pergeseran pandangan politik di selatan, tetapi juga menunjukkan bahwa reaksi ini berbentuk upaya untuk mempertahankan segregasi "de facto" di wilayah suburban daripada perlawanan terbuka terhadap integrasi rasial, dan kisah reaksi ini dianggap sebagai kisah nasional daripada kisah yang terbatas di selatan.

Pandangan bahwa Partai Republik telah menjadi "kendaraan supremasi kulit putih di selatan" (khususnya pada masa kampanye presiden Barry Goldwater 1964 serta pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 1968 dan 1972) membuat Partai Republik sulit mendapatkan dukungan dari pemilih kulit hitam di selatan. Pada tahun 2005, ketua Komite Nasional Partai Republik Ken Mehlman secara resmi meminta maaf kepada organisasi hak sipil nasional "National Association for the Advancement of Colored People" (NAACP) karena telah memanfaatkan polarisasi ras untuk memenangkan pemilu dan juga karena telah mengabaikan suara kulit hitam.


</doc>
<doc id="2587971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587971" title="Eszterháza">
Eszterháza

Esterháza adalah sebuah istana yang terletak di Fertőd, Hongaria. Istana ini terletak di pesisir selatan Neusiedler See di daerah rawa-rawa. Istana bergaya Rococo ini dibangun oleh Pangeran Nikolaus Esterházy. Istana ini diberi julukan "Versailles di Hongaria".

Esterháza bukanlah kediaman utama keluarga Esterházy; kediaman utama mereka terletak di Schloss Esterházy yang terletak sejauh 40 km di Eisenstadt.

Miklós Esterházy memulai rencana pembangunan istana tidak lama setelah ia menjadi pangeran pada tahun 1762 akibat kematian saudaranya, Paul Anton. Sebelumnya, Nikolaus terbiasa menghabiskan waktu di pondok berburu yang disebut Süttör yang berada di lokasi yang sama dengan Esterháza.

Arsitek pertama yang mengerjakan proyek Esterháza adalah Johann Ferdinand Mödlhammer, yang kemudian digantikan pada tahun 1765 oleh Melchior Hefele. Walaupun istana ini sering dibandingkan dengan Versailles (yang telah dikunjungi oleh sang pangeran pada tahun 1764), H. C. Robbins Landon mengklaim bahwa istana ini lebih terpengaruh oleh "prototipe Austria, khususnya Istana Schönbrunn di Wina."

Istana ini untuk pertama kalinya dihuni pada tahun 1766, tetapi pembangunan masih berlanjut selama bertahun-tahun. Gedung operanya selesai dibangun pada tahun 1768 (opera pertama yang dipentaskan di tempat ini adalah Lo speziale karya Joseph Haydn), dan kemudian teater marionet dibangun pada tahun 1773. Air mancur di depan istana baru selesai pada tahun 1784, dan kemudian sang pangeran menganggap proyek Esterháza sudah selesai. Nikolaus Esterházy sendiri meninggal pada tahun 1790. Namun, penerus-penerusnya tidak tertarik tinggal di tempat yang terpencil seperti di Esterháza.

Istana ini memiliki 126 ruangan. Salah satu yang terpenting adalah Ruang Kenduri yang dihiasi oleh lukisan Apollo menaiki kuda di langit-langit ruangan tersebut. Perpustakaan besar di istana ini menyimpan hampir 22.000 volume. Ruangan terbesar adalah Sala Terrana yang seperti goa, yang terinspirasi dari gaya Italianate. Di langit-langitnya terdapat lukisan malaikat-malaikat yang menari yang memegang bunga yang berbentuk 'E'.




</doc>
<doc id="2587974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587974" title="Schloss Esterházy">
Schloss Esterházy

Schloss Esterházy adalah sebuah istana yang terletak di kota Eisenstadt, Austria. Bangunan ini awalnya merupakan sebuah kastil dari abad pertengahan yang dibangun pada akhir abad ke-13 dan jatuh ke tangan keluarga Esterházy pada tahun 1622. Pada masa kepemimpinan Pangeran Esterházy Paul I, bangunan ini diubah menjadi istana bergaya barok yang menjadi kediaman utama dan pusat pemerintahan keluarga Esterházy selama lebih dari 300 tahun. Saat ini istana ini dimiliki oleh Yayasan Esterházy.

Istana ini dikenal akan salah satu ruangannya yang disebut "Haydnsaal". Ruangan ini berfungsi sebagai balai konser. Komponis Joseph Haydn pernah bekerja untuk keluarga Esterházy selama hampir empat puluh tahun. Banyak karyanya yang digubah dan dimainkan untuk pertama kalinya di Istana Esterházy.


</doc>
<doc id="2587976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587976" title="Big Flow Music">
Big Flow Music

Big Flow Music (BFM) adalah grup Meksiko rap dan trap dibuat dalam Uriangato, Guanajuato. Grup ini mulai terbentuk pada tahun 2013. Kelompok ini terdiri dari JL, Giorgin, Achas Lokote dan MC Rap yang dikenal sebagai "El Kala", sebelum Loco 13 dan Mostro adalah bagian dari grup, tetapi Loco 13 keluar dari grup. karena saya ingin mengubah catatan "Del Rancho" dan Mostro belum tahu apa pun sejak 2015.





</doc>
<doc id="2587979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587979" title="Danau Neusiedl">
Danau Neusiedl

Danau Neusiedl () atau Fertő (; ; ; ) adalah danau endorheik terbesar di Eropa Tengah. Danau ini terletak di perbatasan Austria-Hongaria dan memiliki luas sebesar 315 km², dengan 240 km² di antaranya terletak di sisi Austria dan 75 km² di sisi Hongaria. Panjang danau ini dari utara ke selatan mencapai 36 km, sementara lebarnya dari timur ke barat berkisar antara 6 hingga 12 km. Danau ini terletak setinggi 115,45 m di atas permukaan Laut Adriatik dan kedalamannya tidak melebihi 1,8 m.

Hasil penelitian stratigrafi menunjukkan bahwa danau ini telah mengering paling tidak 100 kali semenjak pembentukannya (18.000-14.000 SM). Peristiwa keringnya danau ini pernah tercatat dalam sejarah, seperti pada tahun 1740–1742, 1811–1813, dan yang paling terkini adalah pada tahun 1866, ketika seorang warga yang bernama Gottlieb Wenzel menulis di buku hariannya bahwa ia dapat menyeberangi danau pada tanggal 4 Juni tanpa membasahi sepatunya. Sebagian wilayah danau digunakan untuk pertanian, tetapi pada tahun 1871 air mulai kembali dan pada musim semi tahun 1876 danau sudah kembali seperti semula. Kekeringan terakhir terjadi pada musim panas tahun 1949 ketika bagian utara danau kering selama beberapa minggu. Kini airnya dikendalikan oleh pintu air di wilayah Hongaria di dekat Fertőújlak, dan isu-isu bilateral diurus oleh komisi air Austria-Hongaria yang didirikan pada tahun 1956. Namun, fluktuasi masih dapat terjadi, dan danau ini sensitif terhadap perubahan iklim.


</doc>
<doc id="2587981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587981" title="Rust, Burgenland">
Rust, Burgenland

Rust (, ) adalah sebuah kota yang terletak di negara bagian Burgenland di Austria. Kota ini terletak di pesisir barat Danau Neusiedl di dekat perbatasan dengan Hongaria. Dengan jumlah penduduk sebesar 1.900 jiwa, Rust merupakan kota terkecil di Austria. Kota ini sendiri mendapatkan hak sebagai kota bebas kerajaan dari Tahta Hongaria pada tahun 1681. Sebagai pemegang hak kota, kota ini juga memiliki distrik ("Bezirk") pemerintahannya sendiri.

Kota ini dikenal akan winenya, khususnya Beerenauslese, wine es, dan "Ruster Ausbruch".

Permukiman ini pertama kali disebutkan dengan nama "Ceel" di dalam sebuah akta dari tahun 1317 yang dikeluarkan oleh Raja Karl I dari Hongaria. Nama tersebut berasal dari bahasa Hongaria ""szil"" yang berarti elm, yang kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa Jerman menjadi "Rüster" atau "Rusten". Nama Hongaria yang digunakan saat ini adalah ""Ruszt"" yang merupakan terjemahan langsung dari istilah Jerman.

Warga Rust mendapatkan hak pasar pada tahun 1470 dan keistimewaan untuk menandai sumbat pada tong wine mereka dengan brand 'R' pada tahun 1524.



</doc>
<doc id="2587988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587988" title="Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 1368">
Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 1368

Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 1368 adalah hasil resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa yang ditetapkan pada Rabu, 12 September 2001 tentang perang melawan teroris pasca Serangan 11 September 2001. Resolusi tersebut disetujui oleh 15 negara anggota DK PBB. Tidak ada negara yang menolak dan tidak memberikan pendapat (abstain).

Dicetak tebal: anggota tetap DK PBB


</doc>
<doc id="2587993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587993" title="Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 1874">
Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 1874

Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 1874 adalah hasil resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa yang ditetapkan pada Jumat, 12 Juni 2009 tentang pengembangan senjata nuklir Korea Utara. Resolusi tersebut disetujui oleh 15 negara anggota DK PBB. Tidak ada negara yang menolak dan tidak memberikan pendapat (abstain).

Dicetak tebal: anggota tetap DK PBB


</doc>
<doc id="2587994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2587994" title="Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 1441">
Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 1441

Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 1441 adalah hasil resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa yang ditetapkan pada Jumat, 8 November 2002 tentang perlucutan senjata di Irak. Resolusi tersebut disetujui oleh 15 negara anggota DK PBB. Tidak ada negara yang menolak dan tidak memberikan pendapat (abstain).

Dicetak tebal: anggota tetap DK PBB


</doc>
<doc id="2588009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588009" title="Afgani Afganistan">
Afgani Afganistan

Afghani (tanda: Afs; kode: AFN; Pashto: ; Dari ) adalah mata uang Afghanistan, yang dikeluarkan oleh bank sentral Da Afghanistan Bank. Mata uang tersebut secara nominal terbagi dalam 100 "pul" (پول), meskipun tak ada koin pul yang sekarang beredar.



</doc>
<doc id="2588015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588015" title="Golden Satellite Awards ke-1">
Golden Satellite Awards ke-1

Golden Satellite Awards ke-1, yang diberikan oleh International Press Academy, dianugerahi pada 15 Januari 1997. Acara tersebut dipandu oleh Stacy Keach.



</doc>
<doc id="2588020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588020" title="Kecelakaan kereta api Sancaka 2018">
Kecelakaan kereta api Sancaka 2018

Kecelakaan kereta api Sancaka 2018 adalah sebuah peristiwa tabrakan yang dialami kereta api Sancaka yang terjadi pada hari Jumat, tanggal 6 April 2018, pada pukul 18.25 WIB di km 215+8 lintas Sambirejo, Mantingan, Ngawi. Kecelakaan ini merupakan salah satu kecelakaan kereta api tragis yang menyebabkan lima unit sarana perkeretaapian milik PT KAI rusak parah.

AKP Rukimin, Kepala Satuan Lalu Lintas Polres Ngawi, mengatakan bahwa sebelum kecelakaan, kereta berangkat dari Stasiun Solo Balapan menuju Stasiun Surabaya Gubeng. Pada saat mencapai lokasi kejadian, melintaslah truk trailer di perlintasan sebidang liar tanpa palang pintu Desa Sambirejo, Mantingan, Ngawi. Oleh karena jarak kereta sudah terlalu dekat dengan truk trailer tersebut, terjadi tabrakan kereta api tersebut dengan truk trailer tepat pada sisi sampingnya. Akibatnya, lokomotif yang menarik kereta api tersebut terguling ke kiri dan menabrak mobil Toyota Avanza yang sedang diparkir beberapa meter dari lokasi kejadian, diikuti oleh kereta di belakangnya.

Sopir truk trailer mengaku, truk trailer yang dikemudikannya mengangkut bantalan rel untuk proyek jalur ganda lintas Solo Balapan–Madiun. Begitu selesai menurunkan bantalan tersebut, ia mencoba memutar haluannya untuk kembali, tetapi pada saat menyeberang perlintasan sebidang liar tersebut truknya mengalami mogok di tengah perlintasan sehingga pada saat ia melihat ada kereta api mendekat, ia mencoba keluar untuk menyelamatkan diri.

Pada akibatnya, sopir truk trailer tersebut ditetapkan sebagai tersangka atas kasus kecelakaan ini pada tanggal 7 April 2018. Kejadian ini juga menewaskan dua orang, yakni Mustofa selaku masinis dan seorang pekerja proyek jalur ganda Solo Balapan–Madiun. Masinis Mustofa dimakamkan di kampung halamannya di Kabupaten Madiun serta meninggalkan seorang istri dan anaknya yang masih balita.

Selain itu, kerusakan parah terjadi pada lokomotif yang menariknya, CC 201 83 49, salah satu dari dua lokomotif CC201 hidung miring ala CC 203 yang beroperasi di Jawa. Kerusakan juga terjadi pada satu unit kereta pembangkit dan tiga kereta eksekutif yang ikut anjlok.


</doc>
<doc id="2588021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588021" title="Gourde Haiti">
Gourde Haiti

Gourde () atau goud () adalah mata uang Haiti. Kode ISO 4217-nya adalah HTG dan terbagi dalam 100 "centimes" (Prancis) atau "santim" (Kreol).



</doc>
<doc id="2588023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588023" title="Dolar Trinidad dan Tobago">
Dolar Trinidad dan Tobago

Dolar (kode mata uang TTD) adalah mata uang Trinidad dan Tobago. Mata uang tersebut biasanya disingkat dengan tanda dolar $, atau secara alternatif TT$ untuk membedakannya dengan mata uang lainnya yang berdenominasi dolar. Mata uang tersebut terbagi dalam 100 sen. Mata uang pendahulunya adalah dolar Trinidad dan dolar Tobago.



</doc>
<doc id="2588032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588032" title="Bidadari (musim 1)">
Bidadari (musim 1)

Bidadari 1 merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan oleh RCTI dan diproduksi oleh Tripar Multivision Plus, ditayangkan setiap hari Minggu pukul 19.00 WIB dari tahun 2000 sampai 2001.

Lala (Marshanda) masih sedih atas kematian ibu kandungnya dan Pak Bagus (Marcellino Lefrandt) menenangkan Lala yang sedang menatap bintang-bintang di beranda kamarnya, saat ada bintang jatuh Lala berdoa kepada Tuhan agar memberikan ketenangan kepada almarhumah ibundanya. Setiap hari Lala selalu dijahili oleh saudara tirinya, yaitu Bombom (Cecep Reza) yang selalu mengadu dan pada akhirnya Lala selalu ditampar oleh mama Rika (Moudy Wilhelmina). Tak berapa lama akhirnya Lala bertemu dengan seorang Peri (Ayu Azhari) yang menyamar sebagai merpati putih yang sedang terluka dan diselamatkan oleh Lala. Setiap hari hidup Lala selalu dirundung sedih karena kejahilan Bombom dan kawan-kawan di sekolah, belum lagi di rumah yang selalu dimarah-marahi dan dimaki-maki oleh Mamah Rika, tetapi ada Om Boyke (Sultan Djorghi) dan Tante Natasha (Deasy Novianti) yang selalu mendukung, memotivasi dan menemani Lala ke mana ia pergi. Pada akhir musim pertama di "Episode 81, "Lala, Bombom dan kawan-kawan lulus dari SD, sekolah mereka pun mengadakan perpisahan kelulusan dengan meriah. Lala dan Bombom kompak untuk memberikan sebuah hadiah kepada wali kelas mereka, akhirnya semua menangis terharu karena mereka akan berpisah dan melanjutkan ke jenjang yang lebih tinggi.

Episode 1 – Episode 80


</doc>
<doc id="2588109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588109" title="Pekerja kerah biru">
Pekerja kerah biru

Pekerja kerah biru adalah istilah yang digunakan untuk menyebut buruh dan membedakannya dengan pekerja perkantoran yang disebut pekerja kerah putih. Istilah tersebut pertama kali muncul pada tahun 1910an - 1920an di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2588111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588111" title="Bekerja Mengikuti Peraturan">
Bekerja Mengikuti Peraturan

Bekerja mengikuti peraturan adalah tindakan industri di mana karyawan melakukan pekerjaan tidak lebih dari minimum yang diperlukan oleh aturan kontrak mereka, dan justru mengikuti semua keselamatan atau peraturan lainnya, yang dapat menyebabkan perlambatan atau penurunan produktivitas, karena mereka tidak lagi bekerja saat istirahat atau selama tambahan jam dan akhir pekan tanpa dibayar (memeriksa email, misalnya). Tindakan tersebut dianggap kurang mengganggu dari pemogokan atau lockout, dan mematuhi aturan-aturan menyebabkan kerentanan terhadap tindakan disipliner. Contoh-contoh yang dimaksud antara lain seperti perawat yang menolak untuk menjawab telepon, guru menolak untuk bekerja secara gratis di malam hari dan selama akhir pekan dan hari libur, dan polisi menolak untuk mengeluarkan kutipan. Penolakan untuk bekerja lembur, perjalanan dinas, atau pendaftaran untuk tugas-tugas lain yang membutuhkan karyawan persetujuan adalah manifestasi lain dari menggunakan kerja-untuk-aturan sebagai aksi industrial.

Hal itu dijelaskan oleh Sir John Donaldson sebagai keputusan untuk "Memberikan aturan makna yang tidak masuk akal orang yang bisa memberi mereka dan bekerja untuk itu."

Kadang-kadang istilah "rule-book slowdown" digunakan dalam arti yang sedikit berbeda dari "kerja-untuk-aturan": mantan melibatkan menerapkan to-the-surat-aturan yang biasanya disisihkan atau ditafsirkan secara harfiah kurang-lebih untuk meningkatkan efisiensi; kedua, menahan diri dari kegiatan-kegiatan yang lazim, tetapi tidak diharuskan oleh aturan atau job description, tetapi istilah ini dapat digunakan secara sinonim.


</doc>
<doc id="2588113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588113" title="Kajol Srivastava">
Kajol Srivastava

Kajol Srivastava () adalah seorang aktris televisi India. Dia terkenal karena memainkan peran Devi di serial TV "Chakravartin Ashoka Samrat" .



</doc>
<doc id="2588116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588116" title="Pembelajaran berpusat pada siswa">
Pembelajaran berpusat pada siswa

Sistem pembelajaran berpusat pada siswa adalah sistem yang seharusnya dibangun oleh siswa tanpa harus mengandalkan pengajaran dari guru. Masih kurangnya minat baca siswa membuat mereka mengandalkan pengajaran guru di kelas, dan hasilnnya siswa harus memahami dulu apa yang disampaikan. Seharusnya siswa membaca materi pelajaran terlebih dahulu supaya apa yang tidak dipahami dapat ditanyakan langsung. Kelambatan dalam proses pembelajaran inilah yang membuat siswa tertinggal dengan siswa lain yang rasa ingin tahunya besar. Dengan adanya pembelajaran interaktif, membuat suasana tanya-jawab dalam pembelajaran tercipta. Dalam rangka mengubah sistem pembelajaran, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia mengadakan kegiatan wajib baca selama 15 menit. Tidak hanya sampai di situ, perhatian khusus juga diberikan oleh Presiden Republik Indonesia Ir. H. Joko Widodo dengan adanya pelayanan buku gratis melalui Pos Indonesia setiap tanggal 15 atau sehari setelahnya (apabila tanggal 15 libur Nasional).

Undang-Undang Republik Indonesia nomor 20 Tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional mengisyaratkan adanya karakteristik SCL dan "Patrap Tri Loka". Di dalam Bab III pasal 4 ayat (3) terdapat ketentuan tentang penyelenggaraan pendidikan, sebagai berikut: "Pendidikan diselenggarakan sebagai suatu proses pembudayaan dan pemberdayaan peserta didik yang berlangsung sepanjang hayat". Selanjutnya dalam pasal 4 ayat (4) terdapat ketentuan sebagai berikut: ìPendidikan diselenggarakan dengan memberi keteladanan, membangun kemauan, dan mengembangkan kreativitas peserta didik dalam proses pembelajaran.

Untuk membantu dalam penerapan sistem pembelajaran berpusat pada siswa, peran perpustakaan sangat penting. Sebagai tempat penampung dan penyalur informasi, perpustakaan harus mampu menyediakan rujukan untuk siswa guna terwujudnya Kegiatan Belajara dan Mengajar (KBM). Dalam Undang-Undang Perpustakaan.


</doc>
<doc id="2588117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588117" title="Presentasi poster">
Presentasi poster

Presentasi poster Adalah Selembar kertas atau suatu dinding yang menampilkan judul pendek dan bacaan dengan menggabungkan teks dan gambar untuk membuat presentasi yang menyenangkan secara visual dan dalam bentuk grafik yang mendalam tentang apa yang di terbitkan di dalam poster tersebut.

Sebuah poster harus cepat dan efisien untuk di baca, satu poster minimal 1000 kata dan memungkinkan satu orang yang membaca poster tersebut butuh waktu untuk 10 - 15 Menit untuk membaca poster tersebut.


</doc>
<doc id="2588118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588118" title="Pekerja kerah merah muda">
Pekerja kerah merah muda

Pekerja kerah merah muda (Inggris: "pink-collar worker") adalah istilah yang muncul pada saat Perang Dunia Kedua berlangsung yang ditujukan kepada pekerjaan-pekerjaan yang umumnya dilakukan oleh pekerja wanita. Seperti juru ketik, sekretaris, dan penerjemah. Namun tidak terbatas kepada pekerjaan seperti juru gigi, perawat, dokter dan guru.

Di negara seperti Amerika Serikat, pekerja kerah merah muda ditujukan kepada pekerja yang lapangan pekerjaannya berfokus pada pekerjaan-pekerjaan yang umum dilakukan oleh wanita atau tergolong sebagai "pekerjaan wanita". Antara lain seperti perawat, pengajar, sekretaris, pelayan atau pengasuh.

Walau pekerjaan ini bisa juga dilakukan oleh laki-laki, ada beberapa pekerjaan yang didominasi oleh wanita dan dengan upah yang secara signifikan lebih kecil dibanding upah pekerjaan pekerja kerah putih atau pekerja kerah biru.

Istilah kerah merah muda dipopulerkan pada akhir tahun 1970 oleh seorang penulis sekaligus kritikus, Louise Kapp Howe yang mengkhususkan wanita sebagai perawat, sekretaris dan guru sekolah dasar.

Secara turun temurun, wanita bertanggung jawab untuk mengurus rumah tangga. Pendapatan mereka bergantung kepada kepala keluarga. Janda atau wanita yang telah bercerai harus berjuang keras untuk mencukupi kebutuhan mereka dan anak-anak mereka.


</doc>
<doc id="2588119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588119" title="Cuti tahunan">
Cuti tahunan

Cuti tahunan merupakan waktu cuti yang diberikan kepada tenaga kerja oleh instansi yang dapat digunakan sesuai kondisi dan keperluan tenaga kerja. Setiap tenaga kerja berhak mendapatkan satu hari cuti dalam sebulan atau dua belas hari dalam setahun. Jenis cuti ini disebut cuti tahunan yang diatur dalam UU Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan pasal 79 dan 84.

Berdasarkan UU Nomor 13 tahun 2003 Pasal 79 ayat (2), tenaga kerja yang berhak mendapat cuti tahunan dua belas hari dalam setahun adalah tenaga kerja yang sudah bekerja sekurang-kurangnya selama satu tahun atau dua belas bulan penuh. Karena itu, instansi atau perusahaan berwenang untuk menolak permintaan cuti dari tenaga kerja yang belum genap satu tahun bekerja. Apabila perusahaan bersedia memberikan izin cuti, hal ini disebut sebagai “cuti diluar tanggungan” dan instansi atau perusahaan dapat memotong gaji tenaga kerja tersebut secara pro rata sesuai dengan jumlah ketidak-hadirannya.

Untuk PNS yang ingin menggunakan hak atas cuti tahunan sebagaimana dimaksud dapat mengajukan permintaan secara tertulis kepada PPK atau pejabat yang menerima delegasi wewenang untuk memberikan hak atas cuti tahunan. Sebagaimana tercantum dalam PP Nomor 11 tahun 2017 pasal 312 ayat (4) bahwa “Hak atas cuti tahunan sebagaimana dimaksud diberikan secara tertulis oleh PPK atau pejabat yang menerima delegasi wewenang untuk memberikan hak atas cuti tahunan,”. Sedangkan untuk tenaga kerja non pemerintah atau swasta, penggunaan cuti tahunan dapat diajukan kepada bagian personalia atau HRD dari instansi tempat bekerja.

Hak atas cuti tahunan yang tidak digunakan dalam tahun yang bersangkutan, menurut PP tersebut, masih dapat digunakan pada tahun berikutnya untuk paling lama 18 (delapan belas) hari kerja termasuk cuti tahunan dalam tahun berjalan.




</doc>
<doc id="2588121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588121" title="Senat akademik">
Senat akademik

Senat akademik adalah badan normatif tertinggi pada perguruan tinggi dalam bidang akademik yang terdiri dari Rektor, Dekan Fakultas, Guru Besar, Wakil Dosen Non Guru Besar yang dipilih melalui pemilihan, serta unsur lain yang ditetapkan oleh Senat Akademik. Rektor merupakan ketua perguruan tinggi. Dekan bertugas sebagai pemimpin dan penyelenggara pendidikan, penelitian, pengabdian kepada masyarakat, membina tenaga kependidikan, tenaga administrasi fakultas, membina mahasiswa, bertanggung jawab terhadap pengelolaan, dan bertanggung jawab terhadap rektor. Guru besar adalah jabatan fungsional tertinggi bagi dosen yang masih mengajar di lingkungan satuan pendidikan tinggi. Guru besar memiliki peran dalam memajukan institusi khususnya perguruan tinggi baik dalam pokok dan fungsinya.

Tugas Senat Akademik diantaranya: menyusun kebijakan akademik perguruan tinggi, menyusun kebijakan penilaian prestasi, kecakapan, serta kepribadian civitas akademika, merumuskan peraturan pelaksanaan kebebasan akademik, kebebasan mimbar akademik, dan otonomi keilmuan perguruan tinggi, merumuskan norma dan tolak ukur penyelenggaraan pendidikan tinggi, menilai pertanggungjawaban pimpinan serta pelaksanaan kebijakan yang telah ditetapkan.

Susunan organisasi senat akademik terdiri dari: Ketua, Sekretaris, Komisi (yang terdiri dari Ketua dan Sekretaris).


</doc>
<doc id="2588122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588122" title="Berpikir kritis">
Berpikir kritis

Berpikir kritis adalah konsep untuk merespon sebuah pemikiran atau teorema yang kita terima. Respon tersebut melibatkan kemampuan untuk mengevaluasi secara sistematis. Konsep ini telah dikembangkan sekitar 2500 tahun yang lalu.

Pada tahun 1987, dalam presentasinya di 8th Annual International Conference on Critical Thinking and Education Reform, & Richard Paul menjelaskan bahwa berpikir kritis melibatkan proses yang secara aktif dan penuh kemampuan untuk membuat konsep, menerapkan, menganalisis, menyarikan, dan mengamati sebuah masalah yang diperoleh ataupun diciptakan dari pengamatan, pengalaman, komunikasi dan lain sebagainya.

Ada 2 komponen yang membentuk kemampuan berpikir kritis. yaitu:


Dalam seminar pendidikan dan pemikiran kritis pada tahun 1941, Edward Glaser menjelaskan 3 hal yang terlibat dalam pembentukan kemampuan berpikir kritis


Dalam artikel "Using writing to develop and assess critical thinking. Teaching of Psychology", Wade menjelaskan bahwa ada delapan karakteristik dalam berpikir kritis, sebagai berikut:


<referensi konsep berfikir kritis>


</doc>
<doc id="2588123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588123" title="Lembur">
Lembur

Lembur adalah waktu kerja yang melebihi batas waktu kerja dalam aturan resmi pemerintah. Pemerintah Indonesia menetapkan batas waktu lembur adalah yang melebihi 7 jam sehari dan 40 jam dalam 1 minggu untuk 6 enam hari kerja dalam 1 minggu atau 8 jam sehari, dan 40 (empat puluh) jam 1 (satu) minggu untuk 5 hari kerja dalam satu minggu atau waktu kerja pada hari istirahat mingguan dan atau pada hari libur resmi yang atau waktu kerja pada hari istirahat mingguan dan atau pada hari libur resmi yang ditetapkan pemerintah. "International Labour Organization" (ILO) juga mengatur mengenai waktu dan upah lembur untuk para pekerja di seluruh dunia. Namun ILO tetap mengalihkan kebijakan lembur ke masing-masing negara

Lembur tidak boleh melebihi 3 jam dalam 1 hari dan 14 jam dalam 1 minggu.

Undang-Undang no. 13 tahun 2003 telah membuat peraturan mengenai waktu dan upah kerja lembur , namun telah dilengkapi di Kepmenakertrans no.102/MEN/VI/2004. Upah lembur memiliki perhitungan yang didasarkan pada upah bulanan pekerja. Cara perhitungan kerja lembur terdapat dalam Kepmenakertrans, dengan perhitungan sebagai berikut:

Apabila kerja lembur dilakukan pada hari kerja :


Apabila kerja lembur dilakukan pada hari istirahat mingguan dan/atau hari libur resmi untuk waktu kerja 6 (enam) hari kerja 40 (empat puluh) jam seminggu maka :



Apabila kerja lembur dilakukan pada hari istirahat mingguan dan/atau hari libur resmi untuk waktu kerja 5 (lima) hari kerja dan 40 (empat puluh) jam seminggu, maka perhitungan upah kerja lembur untuk 8 (delapan) jam pertama dibayar 2 (dua) kali upah sejam, jam kesembilan dibayar 3 (tiga) kali upah sejam dan jam kesepuluh dan kesebelas 4 (empat) kali upah sejam.


</doc>
<doc id="2588124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588124" title="Pendidikan seksual">
Pendidikan seksual

Pendidikan seksual atau edukasi seks adalah kegiatan untuk mengajarkan mengenai kesehatan reproduksi. Tujuan kegiatan ini adalah untuk menyadarkan pentingnya kesehatan reproduksi sehingga tindakan pelecehan seksual maupun penyakit menular dapat dicegah.

Pendidikan seksual bertujuan untuk mengajarkan mengenai organ kesehatan reproduksi, penyakit menular seksual dan HIV/AIDS, kehamilan, dan kontrasepsi yang dapat digunakan. Pendidikan seksual juga dapat mencegah terjadinya tindak kekerasan seksual, pemerkosaan, seks diluar nikah, dan juga pernikahan di usia dini. Selain itu, mengurangi dampak buruk dari penyerapan informasi yang tidak aman dan tidak akurat melalui internet.

Edukasi seksual dapat dimulai sejak kecil, atau ketika anak laki-laki mulai mengalami mimpi basah dan anak perempuan mengalami menstruasi.


Selain itu, pendidikan seksual yang baik juga mengakibatkan anak memiliki kepribadian yang lebih baik.




</doc>
<doc id="2588125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588125" title="Cuti sakit">
Cuti sakit

Cuti Sakit adalah cuti yang diperoleh pekerja atau buruh sehingga tidak melakukan pekerjaan karena sakit. Cuti sakit merupakan salah satu hak yang dimiliki oleh pekerja atau buruh, sehingga mereka tidak perlu melakukan pekerjaan pada kurun waktu tertentu dan pengusaha tetap harus memberikan upah serta tidak boleh melakukan pemutusan hubungan kerja. Pekerja atau buruh dapat dianggap dalam keadaan sakit jika telah mendapat keterangan dari dokter.

Menurut Pasal 95 Ayat (3) Undang-Undang Nomor 13 Tahun 2003 Tentang Ketenagakerjaan, upah yang dibayarkan kepada pekerja atau buruh yang sakit sebagai berikut:


Pengusaha dapat melakukan pemutusan hubungan kerja pada pekerja atau buruh setelah melewati 12 tahun masa sakit. Namun pengusaha tidak boleh melakukan pemutusan hubungan kerja terhadap pekerja atau buruh yang mengalami cacat permanen, sakit sebagai akibat dari pekerjaan, atau sakit karena tertular penyakit dari tempat kerja. di mana waktu penyembuhan tidak dapat diperkirakan berdasarkan hasil tes tertulis dokter yang memeriksa.


</doc>
<doc id="2588126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588126" title="Pekerja kerah emas">
Pekerja kerah emas

Pekerja Kerah Emas istilah ini diciptakan oleh Profesor Robert E Kelley dari Carnegie Mellon University. Robert Earl Kelley menggunakan istilah ini untuk pertama kalinya 1985 untuk menggambarkan pekerja muda dengan gaji rendah namun senang memberi barang mewah. Namun, istilah ini juga bisa berarti orang yang sangat terampil dan pandai seperti pengacara, periset dan dokter. Dia juga menggunakan istilah manajer kerah emas bagi mereka yang mengawasi mereka. Istilah lain yang telah digunakan adalah pekerja pengetahuan (sendiri setidaknya 15 tahun, meskipun belum mencapai kamus paling banyak), pekerja ekonomi baru, dan elektik profesional. Kelompok baru, kata firma riset internasional, yang Synovate sebut, "kerah emas" lebih sering pria dan wanita kulit hitam dan Hispanik bekerja di pekerjaan cepat saji dan ritel, atau sebagai penjaga keamanan, pekerja kantor atau penata rambut.


</doc>
<doc id="2588127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588127" title="Pakaian akademik">
Pakaian akademik

Pakaian akademik merupakan pakaian yang digunakan dalam acara atau kegiatan akademik biasanya disebut toga atau "gown". Penggunaan pakaian akademik ini awalnya dilakukan di Eropa pada zaman pertengahan. Dimana dengan menggunakan ini orang ingin menunjukkan kelasnya dan dapat diketahui melalui pakaian akademik ini. Pada mulanya pakaian akademik terdiri dari:


Di Indonesia ketika masih menggunakan sistem kontinental, toga hanya digunakan oleh profesor. Saat ini penggunaan toga tidak hanya digunakan oleh profesor namun digunakan oleh wisudawan dari berbagai jenjang pendidikan mulai dari diploma hingga strata-3 (doktor). Penggunaan pakaian akademik sangat beragam tergantung dari aturan masing-masing universitas. Jenis-jenis dari pakaian akademik berbeda-beda dari segi ukuran dan bentuk pakaian menyesuaikan dengan tingkatannya.

Pakaian Akademik pula mempunyai arti filosofis yang kental, salah satunya yakni arti warna hitam.

Pemilihan warna hitam gelap pada toga adalah simbolisasi yaitu misteri serta kegelapan telah berhasil dikalahkan ketika mereka menempuh pendidikan di bangku kuliah, tak hanya itu sarjana pula diharapkan mampu memisahkan kegelapan dengan ilmu pengetahuan yang selama ini didapat saat kuliah. warna hitam pula melambangkan keagungan, sebab itu, tak hanya sarjana, ada hakim serta separuh pemuka agama pula memakai warna hitam pada jubahnya.

tak hanya itu, ternyata ada pula arti filosofis dari bentuk persegi pada topi toga atau "cap". sudut-sudut persegi pada topi menyimbolkan yaitu seorang sarjana dituntut untuk berpikir rasional serta memandang segala sesuatu hal dari beraneka sudut pandang.

Dan juga arti dari seremoni kuncir tali di topi toga yang dipindah dari kiri ke kanan yaitu berarti waktu masa kuliah lebih banyak otak kiri yang digunakan semasa kuliah, diharapkan sesudah lulus tak sebatas memakai otak kiri saja ("hardskills"), tetapi pula dapat menggunakan otak kanan ("softskills") yang berhubungan dengan aspek kreativitas, imajinasi, serta inovasi, dan aspek lainnya.


</doc>
<doc id="2588128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588128" title="Pengembangan profesional berkelanjutan">
Pengembangan profesional berkelanjutan

Pengembangan profesional berkelanjutan () merupakan proses pengembangan profesionalitas yang direncanakan dan dijalankan oleh individu itu sendiri. Perencanaan pengembangan profesional berkelanjutan membuat seseorang dapat melihat pengembangan karier dirinya dari sudut pandang yang lebih luas dan menantang individu tersebut untuk dapat membuat refleksi dan penilaian terhadap karier yang telah dijalani karena pada dasarnya setiap individu bertanggung jawab untuk dapat mengembangkan profesionalitasnya sendiri.

Kebutuhan akan pengembangan profesional berkelanjutan didasari oleh pemikiran bahwa jaminan jangka panjang pada pekerjaan setiap individu tidak terletak pada organisasi tempat bekerja, namun lebih kepada tuntutan bahwa setiap individu harus memiliki pembaruan keterampilan, pengetahuan, dan pengalaman. Oleh karena itu, pengembangan profesional berkelanjutan menuntut adanya rasa ingin tahu yang tinggi akan keterampilan, pengetahuan, dan pengalaman baru dari setiap individu tersebut.

Pengembangan profesional adalah proses berkelanjutan yang dilakukan sepanjang masa karier individu. Proses pengembangan tidak mungkin dilakukan sekali waktu pada awal karier, namun harus terus dilakukan secara kontinu. Saat ini perkembangan ilmu dan teknologi tidak terbatas dan makin terus berkembang sepanjang waktu, seperti hal tersebut, keterampilan, pengetahuan, dan pengalaman juga harus terus disesuaikan dengan perkembangan zaman yang dinamis.

Setiap individu bertanggung jawab untuk mengatur proses pengembangan dirinya dan wajib menetapkan kebutuhan pembelajaran yang ingin diraih, serta cara untuk memenuhi untuk kebutuhan tersebut. Masing - masing individu tidak memiliki batasan untuk menetapkan mimipi yang ingin diraih. Hal yang sering menjadi penghambat yaitu terkadang telah ada pola yang terbentuk untuk melakukan sesuatu sebagaimana hal tersebut telah ditetapkan dan tidak terpikir untuk melampaui batasan, menciptakan inovasi baru, serta menetapkan jalur unik untuk mencapai tujuan. Memiliki perencanaan pengembangan berkelanjutan dapat menuntun kita untuk aktif melangkah melakukan hal - hal baru supaya dapat mewujudkan mimpi yang telah ditetapkan. Pada saat awal karier, ada kemungkinan individu tidak mengetahui pilihan karier yang akan diambil karena cenderung mengikuti bentukan dari lingkungan seperti sekolah dan keluarga. Mengetahui kebutuhan pembelajaran untuk pengembangan profesional berkelanjutan dapat membuat secara perlahan individu sadar akan apa yang dikehendaki dalam karier serta cara pilihan apa yang mungkin dapat dipilih.

Belakangan ini, manajemen organisasi semakin menyadari pentingnya pengembangan profesional berkelanjutan dikarenakan hal ini dapat menjaga motivasi individu untuk meningkatkan keterampilan, pengetahuan, dan pengalaman sehingga dapat membantu untuk membuat perencanaan karier individu di masa yang akan datang.


</doc>
<doc id="2588129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588129" title="Pendampingan">
Pendampingan

Pendampingan atau lebih dikenal dengan istilah "Mentorship". "Mentorship" berakar kata dari Mentor dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI) memiliki makna pembimbing atau pengasuh. Secara istilah ditemukan banyak sekali definisi terhadap kata Mentoring, tercatat hingga tahun 2007 ada lebih dari 50 definisi yang menggambarkan makna dari Mentoring. Dalam buku karya Gendro Salim yang berjudul Effective Coaching, ia memberikan memaknai Mentoring sebagai sebuah aktivitas bimbingan dari seseorang yang sudah sangat menguasai hal-hal tertentu dan membagikan ilmunya kepada orang yang membutuhkannya.Orang yang melakukan kegiatan mentoring disebut dengan Mentor sedangkan orang yang di-mentor-i disebut Mentee.

Kedua terminologi ini seringkali dianggap memiliki makna yang sama. bahkan tidak jarang orang-orang mengunakan terma ini dalam ranah yang sama. berikut ini adalah perbedaan antara Mentoring dan Coaching.

Coaching


Mentoring



</doc>
<doc id="2588130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588130" title="Eigenfactor">
Eigenfactor

Algoritma eigenfactor adalah suatu model yang terjadi pada penelitian yang mana pembaca akan mengikuti rantai kutipan sehingga membuat mereka berpindah dari jurnal satu ke jurnal lainnya. Setelah membaca artikel, peneliti akan memilih satu dari daftar pustaka secara acak dalam artikel tersebut. Algoritma eigenfactor merupakan salah satu pengembagan dari ilmu statistik yang dikenal sebagai pengukuran eigenvector terpusat. Pendekatannya sama sepertii pencarian Google gunakan yaitu ketika ingin kembali ke hasil pencarian. Eigenfactor telah terdaftar oleh "Journal Citation Reports". Dalam prakteknya, terdapat korelasi tinggi antara eigenfactor dengan jumlah total daftar pustaka yang diterima oleh jurnal.

Proyek eigenfactor® merupakan proyek penelitian akademik yang ditemukan di Januari 2008 oleh Carl Bergstrom dan Jevin West dan disponsori oleh West Lab di Sekolah Informasi dan laboratorium Bergstrom di Departemen Biologi University of Washington. Jurnal dinilai sesuai dengan jumlah kutipan yang ada; kutipan dari jurnal dengan nilai yang tinggi memiliki kontribus yang lebih besar terhadap eigenfactor daripada jurnal yang nilainya rendah 

Nilai eigenfactor ("eigenfactor score") dan nilai pengaruh artikel ("article influence score") dihitung oleh eigenfactor.org, yang dapat secara bebas dapat diakses oleh siapa saja. Nilai eigenfactor merupakan ukuran pentingnya jurnal dalam komunitas ilmu pengetahuan dengan mempertimbangkan asal usul kutipan tersebut dan dianggap sebagai cerminan seberapa besar rata - rata peneliti telah mengakses konten dari jurnal tersebut. Tetapi, nilai eigenfactor dipegaruhi oleh ukuran jurnalnya, jadi nilai eigenfactor akan lebih besar apabila jurnalnya berukuran lebih besar (diukur dari seberapa banyak diterbitkan per tahun). Nilai pengaruh artikel mengukur rata - rata pengaruh artikel dalam jurnal, maka dari itu sebanding dengan tradisional "impact factor"


</doc>
<doc id="2588131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588131" title="Karōshi">
Karōshi

Karōshi merupakan peristiwa kematian yang disebabkan jam kerja yang berlebih. Fenomena ini terjadi di negara Jepang. Pola kerja yang tiada henti membuat para pekerja stres dan mengakibatkan penyakit jantung dan stroke. Tetsunojo Uehat, seorang ahli medis Jepang mengartikan Karōshi sebagai kondisi seseorang yang menjalani pola kerja yang secara psikologis tidak sehat dan mengganggu pola hidup.

Karōshi pertama kali muncul pada tahun 1969. Seorang pria berusia 29 tahun yang bekerja di Departemen Surat kabar terbesar di Jepang mendadak meninggal terserang stroke. The Workers Compensation Bureau of Japan’s Ministry of Labor menganggap kematian pria tersebut akibat kerja yang berlebih.Pada bulan Juli 2013, Karōshi kembali merenggut nyawa. Miwa Sado, seorang jurnalis politik NHK Jepang ditemukan meninggal di apartemen nya. Miwa diketahui bekerja selama 159 jam sebulan dan hanya mendapatkan libur selama dua hari.

Pada tahun 2015, Departemen Kesehatan, Perburuhan, dan Kesejahteraan Jepang mengungkapkan jumlah kematian yang diakibatkan Karoshi di Jepang mencapai 1456 kasus dalam kurun 1 tahun. Hasil investigasi Pemerintah Jepang pada tahun 2016 menyatakan jika 12 persen staf di Perusahaan Jepang bekerja lebih dari 100 jam selama sebulan.

Untuk mengatasi fenomena Karōshi yang semakin meningkat, Pemerintah Jepang meluncurkan sebuah kampanye "Jumat Premium" yang berisi agar para karyawan pulang lebih awal setiap Jumat terakhir di tiap bulannya dan membatasi jam lembur, yakni maksimal 30 jam dalam satu bulan.


</doc>
<doc id="2588132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588132" title="Kerja bergilir">
Kerja bergilir

Kerja Bergilir (dikenal dengan nama lain Shift work) merupakan pekerjaan yang dilakukan dalam sistem bagian yang memiliki jam kerja berbeda dengan reguler, dimana seseorang dimungkinkan bekerja melebihi atau kurang dari empat puluh jam dalam sebulan. Sistem bagian-bagian ini terdiri dari "shift" pagi, siang, maupun malam. Umumnya pekerja "shift" memulai jam kerja antara jam tujuh atau delapan pagi sampai pukul enam sore (dikondisikan pada kebijakan perusahaan). Hal ini dikarenakan pekerja "shift" tidak memiliki "standard" "hours" seperti pegawai tetap atau reguler. Pekerja shift ini terdiri dari pekerja part-time, pekerja kontrak, maupun pekerja yang bekerja untuk dirinya sendiri. Bekerja secara bergilir tidak hanya berada atau dilakukan hanya dalam satu negara.

Kerja bergilir pada umumnya meningkatkan risiko pada kesehatan pekerja. Risiko yang ditimbulkan berupa obesitas, liver, jantung, peningkatan insulin, dan masalah pada sistem percernaan. Hal ini timbul karena adanya ketidakaturan dalam mengonsumsi makanan, lebih atau kurangnya jam tidur sehingga menyebabkan metabolisme yang dimiliki pekerja menurun dan menimbulkan penyakit-penyakit tersebut. Akibat hal ini, kinerja pekerja menjadi menurun.

Risiko ini lebih buruk daripada yang risiko yang dialami oleh pekerja yang memiliki jam kerja tetap. Dimana mereka lebih mudah mengatur jam makan maupun tidur dan kebiasaan mereka yang lain, yang dapat meningkatkan produktivitas mereka. Jika ketidakaturan ini berlanjut, maka kondisi pekerja tersebut akan masuk kedalam fase yang lebih buruk yaitu menimbulkan kematian.

Dalam obesitas, asupan yang dimakan oleh pekerja bersifat bebas dan dalam mengunyah juga cepat karena harus memulai jam bekerja. Hal ini menyebabkan saluran pencernaan menjadi berat untuk memproses makanan tersebut. Dalam kekurangan tidur, hal ini dapat menimbulkan kerja jantung menjadi cepat sehingga cukup berbahaya dalam kondisi kesehatan pekerja.n menib, bberapa pekerja dari beberapa


</doc>
<doc id="2588133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588133" title="Bias FUTON">
Bias FUTON

Bias FUTON adalah kecenderungan untuk membaca dengan teliti apa yang lebih tersedia pada FUTON atau f"ull text on the Net." FUTON biasa digunakan dalam ketentuan penerbitan dalam jaringan (daring) basis data. Selain FUTON terkadang kita jumpai juga "abstracts only", atau NAA (no abstract available).

Sejauh ini pada salah satu basis data penyedia artikel ilmiah dibidang "biomedical", MEDLINE (Medical Literature Analysis and Retrieval System Online) persentase artikel yang tersedia dalam FUTON kurang dari 8%, "abstracts only" sebesar 52%, dan sebesar 40% tidak memiliki teks kecuali judul atau tidak memiliki kutipan sama sekali yaitu NAA (no abstract available). Beberapa basis data bahkan menyediakan secara keseluruhan untuk semua artikel maupun jurnal, meskipun itu diluar dari institusi akademik dengan atau tanpa pelabelan sama sekali dan dikatakan sebagai "free FUTON" atau "free abstracts". Hal ini menyebabkan bias pada berbagai abstrak, artikel maupun jurnal, berpengaruh apakah artikel, jurnal maupun abstrak tersebut akan dibaca secara keseluruhan atau hanya sekadar dijadikan sebagai kutipan pada sebuah penelitian dan penerbitan karya tulis selanjutnya.


</doc>
<doc id="2588134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588134" title="Pameran sains">
Pameran sains

Pameran sains adalah ajang yang dapat membuat pesertanya menggali keingintahuan tentang apa yang ada disekitarnya. Pameran sains menampilkan hasil eksperimen dan penelitian yang sudah dilakukan untuk dilihat oleh masyarakat yang lebih luas. Dalam sebuah pameran sains dapat dilihat ruang lingkup penelitian serta ketertarikan sebuah riset pada suatu isu tertentu dan disusun serta disajikan dengan cara saintifik. Pameran sains menjadi bentuk apresiasi dan penilaian untuk sebuah hasil kerja riset dan penelitian yang sudah dilakukan. Pameran sains terdiri dari tiga komponen penting: tampilan latar belakang, material tampilan, dan laporan penulisan.

Tampilan latar belakang

Latar belakang menjadi poin penting suatu presentasi sebuah pameran sains karena merupakan hal yang pertama kali dilihat. Tampilan latar belakang memperlihatkan bagaimana usaha seorang siswa dalam mengkonstruksikan desain penelitian yang dilakukan sebagai bentuk promosi hasil penelitiannya. Tampilan latar belakang biasanya diletakkan dibelakang material tampilan.

Material tampilan

Material, alat, dan sampel dalam penelitian dapat diperlihatkan didepan tampilan latar belakang dengan cara yang menarik sebagai bagian dari konten pameran. Konten yang disajikan pada material tampilan meliputi seluruh aspek yang sudah dilakukan oleh siswa selama penelitian berlangsung. Hal ini memperlihatkan ruang lingkup kerja penelitian yang sudah dilakukan dan detail peristiwa yang sudah terjadi pada sebuah eksperimen. Dengan konten yang ditampilkan tersebut, pengunjung yang melihat pameran sains dapat memiliki gambaran ilustrasi kerja yang sudah siswa lakukan dengan konkret dan terkonsep dengan baik.

Laporan penulisan

Laporan penelitian menjadi hasil akhir yang sudah dilakukan siswa dalam membuat sebuah eksperimen dengan topik tertentu. Laporan penulisan mengandung semua hal yang sudah siswa pelajari selama penelitian dilakukan seperti keputusan memilih topik yang diriset, pengumpulan data, prinsip pengembngan kerangka saintifik, ataupun segala bentuk hal- yang dilakukan dalam mengerjakan hasil penelitian.


</doc>
<doc id="2588135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588135" title="Perputaran karyawan">
Perputaran karyawan

Perputaran Karyawan adalah proses mengganti satu pekerja dengan pekerja lain dengan suatu alasan. Perputaran Karyawan didasarkan pada penilaian persentase pekerja di suatu perusahaan yang harus diganti dalam suatu periode waktu. Penilaian dikhawatirkan perusahaan akan membutuhkan biaya yang tinggi, terutama hal ini biasanya terjadi pada pekerja gaji rendah yang biasanya memiliki keinginan dalam perputaran karyawan. Karyawan yang meninggalkan pekerjaannya baik karena pilihannya atau karena dipecat atau tidak diperbolehkan bekerja pada perusahaan tersebut, maka dibutuhkan sesuatu yang dapat mengganti suatu pekerjaan yang sebelumnya dia kerjakan berupa beberapa tugas ataupun sejumlah pembayaran yang biasanya dikerjakan atau dituntaskan oleh pekerja tersebut. Perputaran Karyawan juga memberikan peluang atau lowongan pekerjaan yang akan direkrut oleh direktur perusahaan tersebut berdasarkan pelayanan dan potensi dari kandidat yang akan dipilih dengan dilakukannya wawancara ataupun pelatihan pada karyawan baru.

Perputaran Karyawan dianalisis berdasarkan laporan tahunan, laporan kompensasi tahunan dan agen jasa dan nonprofit. Pertukaran terdiri dari beberapa tipe yaitu dapat terjadi secara sukarela maupun secara tidak sukarela, fungsional maupun tidak fungsional. Secara sukarela yaitu karyawan yang dengan pilihannya sendiri meninggalkan perusahaan tersebut. Secara tidak sukarela artinya karyawan yang sengaja dipisahkan walaupun karyawan tersebut tidak ingin dipisahkan atau pergi. Pertukaran Karyawan secara fungsional adalah dimana karyawan dengan kualitas rendah yang pergi meninggalkan perusahaan tersebut. Pertukaran Karyawan secara disfungsional adalah ketika karyawan dengan kualitas yang baik yang pergi meninggalkan perusahaan tersebut.

Manfaat dari pertukaran ini adalah membantu suatu organisasi melihat tipe karyawan apa yang dibutuhkan atau diperlukan saat ini, menganalisis tingkatan dari karyawan yang diperlukan, membedakan hubungan dari pertukaran antara karyawan dan agensi dan menyusun rencana target strategis dalam area yang berdampak pada pengurangan atau kebutuhan.


</doc>
<doc id="2588136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588136" title="Motor Scout">
Motor Scout

Motor Scout merupakan kendaraan mesin bertenaga bensin dengan senjata pertama yang pernah dibangun. Kendaraan ini merupakan cikal bakal tank yang kita kenal saat ini.

Kendaraan ini tidak pernah dimaksudkan untuk beroperasi diatas jalan off-road ataupun untuk penyerbuan, tetapi kendaraan ini dirancang untuk memberikan tembakan dukungan kepada infanteri dan kavaleri di jalanan mulus ataupun beraspal.

Kendaraan ini dirancang dan dibangun oleh penemu Inggris F. R. Simms pada tahun 1898. Dia memasang senapan mesin Maxim standar mark IV di atas roda depan quadricycle. Maxim memiliki kapasitas 1000 butir amunisi, dan amunisi tersebut ditempatkan di tempat kedua pada belakang pengendara. Pengemudi akan mengoperasikan senapan mesin. Kendaraan ini dipasangi perisai besi di depan untuk melindungi pengemudi.

Kendaraan ini bermesin Patent Automatic Petrol Motor buatan Simms yang bertenaga 1,5 tenaga kuda dengan sistem pengapian magnet-listrik buatan Simms. Tangki standar berisi bahan bakar yang cukup untuk 120 mil. Motor Scout bisa diubah ke quadricycle berkursi dua. Quadricycle juga dapat dibeli tersedia tanpa tambahan senjata untuk keperluan non-militer laiknya kendaraan berkursi dua biasa dengan harga £120.

Namun, kendaraan berikutnya yang dirancang oleh Simms, Motor War Car-lah yang baru dianggap sebagai mobil lapis baja benar-benar pertama di dunia .


</doc>
<doc id="2588137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588137" title="Kontrak kerja">
Kontrak kerja

Kontrak Kerja merupakan suatu kesepakatan yang terjadi antara pekerja dan pengusaha baik dalam bentuk tulisan maupun lisan yang memuat poin-poin dari hak dan kewajiban dari kedua belah pihak sesuai peraturan perundangan yang berlaku.

Dalam UU No 13 tahun 2003 pasal 54 terdapat beberapa syarat yang harus dipenuhi dalam pembuatan kontrak kerja yaitu:


Berdasarkan waktu perjanjian kerja dapat dibedakan menjadi dua jenis yaitu Perjanjian Kerja Waktu Tertentu (PKWT) dan Perjanjian Kerja Waktu Tidak Tertentu (PKWTT).

Perjanjian Kerja Waktu Tertentu (PKWT) adalah bersifat sementara atau dapat disebut juga dengan karyawan tidak tetap sehingga tidak membutuhkan masa percobaan. Perjanjian kerja waktu tertentu yang didasarkan atas jangka waktu tertentu paling lama 2 (dua) tahun dan hanya boleh diperpanjang 1 (satu) kali selama 1 (satu) tahun.

Perjanjian Kerja Waktu Tidak Tertentu (PKWTT) adalah bersifat tetap atau permanen dan mensyaratkan masa percobaan setidaknya selama 3 bulan.



</doc>
<doc id="2588138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588138" title="Pekerja kerah hijau">
Pekerja kerah hijau

Pekerja kerah hijau adalah istilah untuk menggambarkan para pekerja di sektor ekonomi lingkungan, misalnya pekerja di World Wide Fund, Greenpeace, dan lain sejenisnya. Para pekerja kerah hijau bekerja untuk pengembangan sektor lingkungan seperti konservasi dan keberlanjutan. Pada umumnya, mereka mengimplementasikan desain, kebijakan, dan teknologi untuk meningkatkan konservasi dan keberlanjutan. Istilah pekerja kerah hijau dipopulerkan pada akhir tahun 1970-an oleh penulis dan pengkritik sosial, Louise Kappe Howe.

Para profesional yang termasuk dalam pekerja kerah hijau antara lain pekerja gerakan konservasi, konsultan lingkungan, instansi jasa lingkungan/ manajemen lingkungan/ manajer atau petugas daur ulang, insinyur sistem lingkungan atau biologi, arsitek bangunan hijau, arsitek lansekap, perancang bangunan matahari pasif holistik, insinyur energi angin, energi matahari, energi nuklir, dan insinyur kendaraan ramah lingkungan, serta pemilik "bisnis hijau", petani organik, pengacara lingkungan, pendidik ekologi, pekerja ekoteknologi, dan staf penjualan yang bekerja dengan layanan dan produk ini.

Secara luas, interpretasi pekerja kerah hijau mencakup semua pekerjaan yang ada dan pekerjaan baru yang berkontribusi terhadap kualitas lingkungan.


</doc>
<doc id="2588139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588139" title="Federasi Serikat Pekerja Metal Indonesia">
Federasi Serikat Pekerja Metal Indonesia

Federasi Serikat Pekerja Metal Indonesia (FSPMI) adalah yang berhimpun dan fokus pada isu-isu seputar buruh. Said Iqbal, yang juga Presiden Konfederasi Serikat Pekerja Indonesia, adalah Presidennya. Ia berkata akan tetap secara konsisten mengawal dan memperjuangkan hak-hak buruh. Hak yang diperjuangkan akan berkutat pada ranah, pendidikan, kesehatan, upah layak, penghapusan akuisisi, keselamatan kerja dan penguatan regulasi. pada pengurusan FSPMI tahun 2016 diantaranya terdiri dari 40% kaum wanita, yang artinya perjuangan buruh tidak hanya berkutat pada isu-isu diatas tapi juga akan menyinggung soal kesetaraan gender dan posisi perempuan dalam Industri.

FSPMI juga bertekad meluaskan jaringan dengan cara menambah cabang di daerah-daerah dan menambah jumlah pengurus pusat, agar pegerakan buruh tidak terfragmentasi dan lebih massif. FSPMI bertekad untuk bersikap netral., tidak main mata dengan parpol ataupun tidak selingkuh dengan parpol demi kepentingan-kepentingan elit politik.


</doc>
<doc id="2588142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588142" title="Abstrak (literatur)">
Abstrak (literatur)

Dalam literatur, abstrak merupakan suatu penjelasan singkat mengenai isi pada suatu artikel atau tulisan. Biasanya abstrak ini terdapat pada awal bagian suatu tulisan sebelum bab pembahasan yang akan menjelaskan secara singkat kepada pembaca. Ada beberapa jenis abstrak menurut sifatnya, yaitu abstrak informatif dan abstrak deskriptif. Abstrak Informatif terbagi menjadi dua, yaitu abstrak informatif ringkasan (suatu penjelasan singkat yang berisi tentang urutan dari isi - isi atau bab-bab tulisan secara proporsional) dan abstrak informatif Ikhtisar (suatu penjelasan atau kutipan yang tidak langsung yang didalamnya memuat suatu kesimpulan dalam sebuah artikel atau tulisan). Jenis abstrak ini biasanya digunakan para penulis untuk mempertahankan urutan bab-bab pada tulisan secara acak. Sehingga tulisan tersebut dapat dipahami secara singkat dan jelas. Sedangkan untuk abstrak deskriptif ialah suatu penjelasan singkat yang berisi tentang urutan dari isi - isi atau bab-bab tulisan secara proporsional. Perkiraan dalam menentukan panjang pendeknya isi tulisan abstrak tidak ada patokan yang pasti, dan huruf yang biasa digunakan ialah berukuran PICA (Mesin ketik) atau Times New Roman 12 (Ms. Office).


</doc>
<doc id="2588206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588206" title="Haris Teguh">
Haris Teguh

Haris Teguh Kurniawati () adalah seorang pelawak berkebangsaan Indonesia. Haris dikenal sebagai salah satu pelawak dalam grup duo Hot Mom bersama Ning Marning pada kompetisi Sekolah Menjadi Komedian (SeMeDi atau SMK) yang diadakan di stasiun TV Trans7 pada tahun 2014, serta menjadi salah satu finalis Stand Up Comedy Indonesia yang diadakan Kompas TV di musim ke-8 (SUCI 8) tahun 2018 sebagai seorang pelawak tunggal.

Sebelum dikenal sebagai pelawak, Haris yang berdomisili di Sidoarjo ini berprofesi sebagai guru honorer di salah satu SD di Larangan, Candi, Sidoarjo. Bidang studi yang ia ajar adalah bahasa Inggris, serta ia juga mengajar ekstrakurikuler karate di sekolah tersebut mengingat ia aktif di karate sejak 2001 dan juga merupakan salah satu pemegang sabuk hitam dalam olahraga beladiri tersebut sejak 2010. Pada tahun 2012, Haris akhirnya mengakhiri pengabdiannya di sekolah tersebut setelah mengajar sejak tahun 1996 dalam status masih sebagai seorang guru honorer. Pasca menjadi guru, Haris menjadi seorang ibu rumah tangga sebagai seorang ibu dari dua anak.

Haris kemudian mulai menekuni dunia lawak karena semasa mengajar juga dikenal senang bercanda dengan para siswanya. Pada tahun 2014, Haris bersama dengan Maryam Aristina atau yang kemudian dikenal dengan nama Ning Marning membentuk grup lawak duo yang diberi nama "Hot Mom" yang berasal dari Sidoarjo. Mereka kemudian mengikuti kompetisi lawak yang diadakan oleh stasiun TV Trans7 bertajuk Sekolah Menjadi Komedian yang kemudian disingkat sebagai SeMeDi atau SMK Trans7. Namun mereka hanya bertahan selama dua minggu atau hanya dalam dua kali penampilan saja. Pasca SeMeDi, grup ini kemudian berganti nama menjadi "Koppers" yang merupakan singkatan dari "Komika Perempuan Sidoarjo", karena masing-masing kemudian mencoba peruntungan sebagai seorang pelawak tunggal atau komika sehingga grup lawak ini mulai jarang muncul.
Sebagai seorang komika, Haris diketahui sudah sering mengikuti audisi di beberapa ajang pencarian bakat "stand up comedy". Salah satunya adalah Stand Up Comedy Indonesia yang diadakan oleh Kompas TV yang ia ikuti sejak tahun 2013. Sempat absen mengikuti audisi di dua kali penyelenggaraan tepatnya tahun 2015 dan 2016, nama Haris muncul kembali ketika meraih "golden ticket" untuk audisi SUCI 7 pada tahun 2017 dengan persona sebagai seorang ibu rumah tangga tetapi ia belum beruntung untuk melangkah lebih jauh. Barulah di musim berikutnya tepatnya di SUCI 8, wanita yang juga ikut berlatih di komunitas Stand Up Indo Sidoarjo ini akhirnya kembali meraih "golden ticket" dengan membawa persona sebagai seorang mantan guru honorer dan berhasil lolos sebagai finalis. Di SUCI 8, Haris tercatat sebagai finalis tertua karena berusia 44 tahun saat mengikuti kompetisi dan menjadi satu dari dua kontestan wanita di mana kontestan wanita lainnya adalah Fianita yang berasal dari Ponorogo. Haris juga mewakili komunitas Stand Up Indo Sidoarjo bersama komika Wahyu Togog. Pada format baru yang diperkenalkan SUCI 8, Haris tergabung dalam tim Cak Lontong bersama finalis lainnya yaitu Oki Rengga Winata, Yudha Ilham, Ipin, dan Bintang Bete. Namun langkah Haris harus terhenti di penampilan pertamanya karena akumulasi penilaiannya menjadi yang terendah dari empat pesaingnya saat tampil. Karena tim Cak Lontong menjadi tim pertama yang tampil di SUCI 8 tepatnya untuk Show 1, Haris menjadi komika pertama yang "close mic" dari tim Cak Lontong sekaligus finalis pertama SUCI 8 yang harus "close mic".




</doc>
<doc id="2588207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588207" title="Kecelakaan kerja">
Kecelakaan kerja

Kecelakaan kerja merupakan masalah besar bagi perusahaan. Tidak hanya kerugian materi yang cukup besar, namun juga bisa memakan korban jiwa. Menurut De Reamer, 1958; National Safety Council, 1985, kecelakaan dapat didefinisikan sebagai suatu kejadian yang tidak terencana. Kecelakaan tidak selalu menyebabkan luka-luka, tetapi dapat juga menyebabkan kerusakan material dan peralatan yang ada, tetapi kecelakaan yang mengakibatkan luka-luka ini mendapatkan perhatian yang lebih besar. Jadi dapat disimpulkan bahwa kecelakaan kerja adalah suatu kerjadian yang tidak terencana saat melakukan pekerjaan.

Menurut data PT. Jamsostek, kecelakaan kerja di Indonesia terus meningkat setiap tahunnya. Faktor penyebab kecelakaan kerja bisa karena Human Error atau Unsafe Behavior yang akhirnya dapat memicu kecelakaan.


</doc>
<doc id="2588210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588210" title="Pernyataan tesis">
Pernyataan tesis

Pernyataan Tesis adalah suatu ide utama atau topik inti dalam suatu tulisan karya ilmiah atau karangan dan s ebagai sebuah tingkat lanjut asas pengembangan dalam suatu tulisan karya ilmiah atau karangan . Biasanya Pernyataan Tesis merupakan salah satu unsur pernyataan topik atau inti utama dari seluruh pernyataan inti utama yang terdapat dalam tulisan karya ilmiah atau karangan. Setiap tulisan karya ilmiah atau karangan harus mempunyai pernyataan tesis. Karena biasanya pernyataan tesis ini akan menjadi sebagai penanda untuk membina topik yang sesuai bagi tulisan karya ilmiah. Secara teori terdapat dua jenis pernyataan tesis yaitu jenis ekspilisit ( secara tersirat) dan jenis implisit (secara tersurat). Pernyataan tesis yang dinyatakan secara langsung melalui pernyataan tesis yang terbentuk oleh dua unsur yaitu subjek dan fokus. Subjek adalah pokok pembicaraan; pokok bahasan. Sedangkan fokus adalah titik ; pusat; unsur yang menonjolkan suatu bagian kalimat sehingga perhatian pendengar (pembaca) tertarik pada bagian itu.

Pernyataan tesis yang baik seharusnya dalam topik yang khusus, tidak terlalu luas atau tidak terlalu umum dan dinyatakan dengan bahasa yang baik, benar dan jelas. Selanjutnya pernyataan tesis yang menjadi tujuan pengembangan dari tulisan karya ilmiah milik pengarang atau penulis dapat dinyatakan melalui pernyataan yang dimaksud pengarang atau penulis. Hanya terdapat satu pernyataan tesis saja dalam sebuah tulisan karya ilmiah. Kedudukan pernyataan tesis biasanya berada di paragraf awal tetapi kadang - kadang bearada di paragraf akhir. Dalam penyusunan karya ilmiah dibutuhkan perencanaan yang ketat mulai dari menetapkan topik tulisan, merencanakan tujuan dan merumuskan pernyataan tesis yang merupakan gagasan pengendali tulisan hingga merencanakan bagian per bagian dalam tulisan karya ilmiah.


</doc>
<doc id="2588217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588217" title="Pekerjaan rumah">
Pekerjaan rumah

Pekerjaan rumah adalah tugas mandiri terstruktur yang diberikan guru untuk dikerjakan di rumah sebagai latihan tambahan. Pencetus pekerjaan rumah(PR) adalah seorang guru di Venice, Italia. Pada tahun 1905, Roberto Neveilis, mulai memberikan pekerjaan rumah untuk murid muridnya, yang mempunyai banyak waktu luang di rumah, sementara mereka adalah anak dari keluarga yang berpunya (secara ekonomi cukup) yang juga sering melakukan pelanggaran di sekolah. Setiap pelanggaran yang dilakukan diganjar dengan hukuman yaitu pekerjaan rumah sehingga murid muridnya menjadi lebih rajin, terampil, dan meningkat kreativitas serta kemandiriannya. Dan, ini bekerja dengan baik.

Pada masa kini, pekerjaan rumah bukan lagi hukuman, namun sudah menjadi bagian terencana bagi seorang guru. Dalam Rencana Persiapan Pembelajaran (RPP) yang dibuat seorang guru masa kini, umumnya menyertakan bagian tugas mandiri terstruktur di rumah. PR juga diberikan persentase dalam penilaian harian.

Pekerjaan rumah menjadi polemik dan kontroversial, saat anak mengalami kesulitan mengerjakannya dan orang tua, tidak dapat membantu anak anak mereka. Belum lagi waktu yang diperlukan untuk mengerjakan pekerjaan rumah dianggap mengurangi waktu bermain anak. Peneliti dari Duke University menemukan dalam 60 penelitian sejak 1987 hingga 2003, bahwa PR yang bersifat akademis tak memiliki dampak positif pada prestasi belajar seorang siswa. Harris Cooper

menyatakan, bahwa PR dapat bermanfaat, namun jika jumlahnya banyak akan menjadi kontra produktif.

Di Indonesia sendiri, kontroversi mengenai PR ini juga terjadi. Presiden Jokowi sendiri, sempat mengusulkan agar PR yang diberikan adalah kegiatan social dengan tujuan menguatkan karakter. Contohnya: Menengok tetangga yang sakit, mengikuti kerja bakti di lingkungannya, dan lain lain.

Di Purwakarta, Bapak Bupati Dedi Mulyadi, memberikan larangan pemberian PR yang bersifat akademis. Pekerjaan rumah seharusnya yang bersifat aplikatif yaitu apa yang dipelajari di sekolah kemudian diterapkan di rumah. Sistem seperti itu dinilai akan mendorong siswa untuk lebih kreatif.


</doc>
<doc id="2588220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588220" title="Federasi Serikat Buruh Tiongkok">
Federasi Serikat Buruh Tiongkok

Federasi Serikat Buruh Tiongkok () merupakan federasi yang berada dibawah naungan hukum perdagangan Tiongkok. Federasi ini pertama kali berdiri pada tahun 1925 dan mengalami beberapa revolusi seiring dengan aturan Kuomintang menjadi organisasi serikat perdagangan China pada tahun 1949. Tujuan dari didirikan nya federasi ini adalah untuk memberikan perlindungan secara hukum terhadap para pekerja di China. Pada tahun 2009, Federasi serikat buruh Tiongkok ini memiliki hampir sekitar 226 juta anggota, yang di dalamnya termasuk 79,8 juta orang pekerja yang berasal dari daerah terpencil. Beberapa tahun kemudian, China mengalami perubahan situasi yang berdampak terhadap kesejahteraan para pekerja di China.


</doc>
<doc id="2588221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588221" title="Inflasi nilai">
Inflasi nilai

Inflasi nilai dapat merujuk dalam dua pengertian: (1) keringanan pemberian nilai bagi siswa yang layak, yang menghasilkan nilai rata-rata lebih tinggi yang akan diberikan (2) kecenderungan untuk memberikan nilai akademik yang lebih tinggi secara progresif untuk pekerjaan yang akan menerima lebih rendah nilai di masa lalu.

Inflasi nilai sendiri sering didiskusikan terkait dengan pendidikan yang ada di Amerika Serikat, negara-negara lain yang mempunyai isu inflasi nilai diantaranya adalah Kanada, Australia, Prancis, Selandia Baru, dan India.

Inflasi nilai di Amerika Serikat. Profesor dari Wichita State University menyatakan bahwa peningkatan poin menjadi 0,404 telah dilaporjan dari surveu di 134 perguruan tinggi dari tahun 1965 hingga tahun 1973. Studi yang kedua dilakukan di 180 perguruan tinggi menunjukan bahwa telah terjadi peningkatan oin 0,432 dari tahun 1960 hingga tahun 1973. Dari hasil studi keduanya menunjukan terjadinya inflasi kelas.

Inflasi nilai di Prancis. Di antara tahun 2005 dan tahun 2016 proposi siswa yang menerima penghargaan umum baccalauréat berlipat ganda.

Inflasi nilai di Kanada. Dua orang profesor sosiologi dari University of Western Ontario yaitu James Côté and Anton L. Allahar, melakukan studi empiris terhadap inflasi nilai di Kanada, khususnya yang berada di provinsi Ontarion. Hingga tahun 1960-an, penilaian di Ontario telah dikeluarkan dari sistem di Inggris, di mana tidak lebih dari 5% siswa diberikan nilai A, dan 30% diberikan nilai B.

Studi dari ekonom di Lancaster University Management School melihat perubahan dalam nilai universitas-universitas di Inggris dari tahun 2005 sampai dengan tahun 2012. Studi dari Lancaster University Management School berpendapat bahwa peningkatan nilai sejalan dengan meningkatkan kualitas, seperti yang ditunjukan oleh ilai-nilai di level A.

Pelajar di Amerika Serika banyak lulus dari waktu yang seharusnya. Hal ini di karenakan meningkatkan nilai rata-rata kelas. Tetapi sebuah tren menunjukan bahwa hal ini bukan untuk mengejar perayaan kelulusan. Sosiolog telah mengamati peningkatan inflasi nilai selama hampir dua dekade khususnya dalam pendidikan tinggi. pada tahun 2001, komite kebijakan pendidikan di Universitas Harvard menyebutkan bahwa inflasi nilai adalas masalah serius. Masalahnya adalah nilai median di Universitas Harvard adalah A-, sedangkan nilai yang paling umum adalah A.

Data baru yang disajikan oleh Michael Hurwits dari The College Board dan Jason Lee dari Universitas Georgia mengungkapkan tren inflasi nilai ini telah berkembang di SMA di Amerika Serikat setidaknya sejak akhir tahun 1990-an. Pada tahun 1998 sebanyak 38,9% siswa SMA memiliki nilai rata-rata A. Pada tahun 2016 nilai itu telah meningkat menjadi 47%. Sementara itu, rata-rata skor SAT turun dari 1026 menjadi 1002.


</doc>
<doc id="2588224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588224" title="Uji Kompetensi Dokter Indonesia">
Uji Kompetensi Dokter Indonesia

Uji Kompetensi Dokter Indonesia (UKDI) merupakan prosedur yang wajib diikuti oleh mahasiswa ataupun lulusan ilmu kedokteran yang ingin mendapatkan lisensi profesi sebagai dokter. Uji kompetensi dilakukan melalui berbagai cara diantaranya ujian tulis, portofolio, dan OSCE ("Objective Structured Clinical Examination"). Di Indonesia UKDI digunakan sebagai tolak ukur dan barometer kerja bagi seorang dokter.

Tujuan UKDI adalah untuk memberikan informasi berkenaan kompetensi pengetahuan, keterampilan, dan sikap dari para lulusan dokter umum secara komprehensif kepada pemegang kewenangan dalam pemberian sertifikat kompetensi sebagai bagian dari persyaratan registrasi, untuk kemudian seorang dokter dapat mengurus pengajuan surat ijin praktik (SIP).



</doc>
<doc id="2588229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588229" title="Pendidikan terbuka">
Pendidikan terbuka

Pendidikan terbuka ( atau "open learning") merupakan pola pikir terhadap suatu konsep pendidikan yang bertujuan agar siswa dapat dengan leluasa bisa menentukan hal yang ingin dipelajari dan sebanyak mungkin memberikan siswa kendali didalam strategi pembelajaran. Konsep pendidikan terbuka pada umumnya digabungkan dengan sistem pendidikan secara jarak jauh, dimana juga bertujuan dan bercita - cita terhadap kebijakan mengenai sistem pendidikan yang mengedepankan akan keluwesan waktu, tempat dan aspek.

Seiring dengan kemajuan teknologi, kendala - kendala umum dalam dunia pendidikan seperti kendala dalam dana, waktu, dan akses pelajar dengan institusi pendidikan sudah dapat dihapuskan. Dengan adanya pendidikan terbuka dan jarak jauh (PPTJ), siswa bisa dengan mudah mendapatkan pendidikan tanpa harus menghabiskan waktu dan juga biaya yang mahal dengan cara memanfaatkan media digital seperti menggunakan jaringan internet, komputer dan fasilitas yang memadai lainnya, dan dalam sistem PPJT siswa tidak diwajibkan untuk tatap muka sehingga siswa dapat memilih beragam subjek yang diinginkan dan tanpa disadari PPTJ juga membuat siswa sadar dan menghargai ilmu pengetahuan serta mandiri dalam melaksanakan pembelajaran karena konsep PPTJ sendiri bertumpu pada Belajar Mandiri ("value added of learning obtained as the result of students selfdirected/independent learning process").

PPTJ telah menjadi sorotan ASEAN khususnya untuk daerah Asia Tenggara dikarenakan aspek geografis dan solusi pemerataan pendidikan, PPTJ juga didukung oleh SEAMEO Regional Open Learning Centre (SEAMOLEC), lembaga di bawah naungan Organisasi Menteri-menteri Pendidikan di Asia Tenggara. Lembaga ini memfasilitasi PPTJ didalam pengembangan, pelatihan, teknologi dan informasi serta sumber daya. SEAMOLEC memberikan beasiswa bagi siswa, praktisi pendidikan ataupun pegawai ke berbagai negara, misalkan Korea, Tiongkok dan Jepang.


</doc>
<doc id="2588230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588230" title="Pemutusan hubungan kerja">
Pemutusan hubungan kerja

Pemutusan hubungan kerja adalah pengakhiran hubungan kerja yang disebabkan karena suatu hal yang mengakibatkan berakhirnya hak dan kewajiban antara pekerja /buruh dan pengusaha/majikan.

Ketentuan mengenai pemutusan hubungan kerja diatur dalam Undang Undang Republik Indonesia no. 13 tahun 2003 tentang ketenagakerjaan.

Pada bab XII pasal 152 UU ketenagakerjaan disebutkan bahwa permohonan pemutusan hubungan kerja dapat dilakukan dengan cara melakukan permohonan tertulis yang disertai dengan alasan dan dasar kepada lembaga penyelesaian perselisihan hubungan industrial. Lembaga penyelesaian perselisihan hubungan industrial menerima dan memberikan penetapan terhadap permohonan tersebut.

Pengusaha/majikan tidak dapat melakukan pemutusan hubungan kerja dengan alasan:


Jika pemutusan hubungan kerja dilakukan dengan alasan-alasan di atas maka pengusaha wajib memperkerjakan kembali karena batal demi hukum.

Bila terjadi pemutusan hubungan kerja, pengusaha wajib membayar uang pesangon sesuai masa kerja.

Pekerja harus diberi kesempatan untuk membela diri sebelum hubungan kerjanya diputus. Pengusaha harus melakukan segala upaya untuk menghindari memutuskan hubungan kerja.

Pengusaha dan pekerja beserta serikat pekerja menegosiasikan pemutusan hubungan kerja tersebut dan mengusahakan agar tidak terjadi pemutusan hubungan kerja.

Jika perundingan benar-benar tidak menghasilkan kesepakatan, pengusaha hanya dapat memutuskan hubungan kerja dengan pekerja setelah memperoleh penetapan dari lembaga penyelesaian perselisihan hubungan industrial. Penetapan ini tidak diperlukan jika pekerja yang sedang dalam masa percobaan bilamana telah dipersyaratkan secara tertulis, pekerja meminta untuk mengundurkan diri tanpa ada indikasi adanya tekanan atau intimidasi dari pengusaha, berakhirnya hubungan kerja sesuai dengan perjanjian kerja dengan waktu tertentu yang pertama, pekerja mencapai usia pensiun, dan jika pekerja meninggal dunia.

Pengusaha harus mempekerjakan kembali atau memberi kompensasi kepada pekerja yang alasan pemutusan hubungan kerjanya ternyata ditemukan tidak adil.

Jika pengusaha ingin mengurangi jumlah pekerja oleh karena perubahan dalam operasi, pengusaha pertama harus berusaha merundingkannya dengan pekerja atau serikat pekerja. Jika perundingan tidak menghasilkan kesepakatan, maka baik pengusaha maupun serikat pekerja dapat mengajukan perselisihan tersebut kepada lembaga penyelesaian perselisihan hubungan industrial.


</doc>
<doc id="2588234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588234" title="Kredit Pendidikan">
Kredit Pendidikan

Kredit Pendidikan merupakan salah satu jenis kredit yang dilihat dari segi sektor usaha menurut Kasmir (2010), dimana jenis kredit ini diberikan dengan tujuan untuk membangun sarana pendidikan hingga pemberian fasilitas pinjaman terhadap mahasiswa. Pendidikan merupakan salah satu faktor terpenting dalam perkembangan Sumber Daya Manusia (SDM) di Indonesia. Menurut data Badan Pusat Statistik Republik Indonesia, tingkat partisipasi usia pendidikan di Indonesia mengalami kenaikan dari tahun 2016 hingga 2017 yakni 23,8 juta pada 2016 ke 24,6 juta pada 2017. Apabila dikorelasikan dengan lapangan pekerjaan, bagi masyarakat yang hendak mendapatkan pekerjaan, memiliki tuntutan untuk menuntaskan pendidikan ke jenjang pendidikan tertentu. Menurut Khoril (2009) dalam penelitiannya mengenai Hubungan antara tingkat pendidikan dan jenis pekerjaan di Karanganyar pada 2009/2010, menunjukkan bahwa semakin tinggi tingkat pendidikan warga, semakin tinggi tingkat partisipasi masyarakat dalam suatu pekerjaan.

Pentingnya faktor pendidikan di Indonesia ini menjadi sorotan oleh Presiden Republik Indonesia, Joko Widodo (Jokowi) dalam rapat terbatas yang membahas soal “Peningkatan Sumber Daya Manusia Indonesia”. Presiden bahkan memberikan suatu tantangan kepada perusahaan yang bergerak di bidang perbankan untuk dapat mengeluarkan produk kredit pendidikan. Selain itu, beliau menuturkan mengenai perbankan di Amerika telah mengeluarkan sejumlah dana pinjaman (atau disebut sebagai "student loan" untuk kredit pendidikan bagi mahasiswa), sehingga perlu adanya sebuah perubahan besar dalam infrastruktur dalam bidang pendidikan yang kemudian akan menjadikannya investasi di bidang sumber daya manusia.

Mengenai hal ini, perencana keuangan, Prita Hapsari Ghozie menyampaikan bahwa sebaiknya penerima program kredit pendidikan untuk mahasiswa atau "student loan" adalah mereka yang mampu membayar cicilan ketika sudah menyelesaikan pendidikan sesuai dengan tingkat pendidikan yang dijalankannya. Kemampuan yang dimaksud tidak sekadar memiliki uang, melainkan lulusan tersebut memiliki kapabilitas dan memungkinkan dia mendapat penghasilan yang cukup dan ditujukan untuk mahasiswa yang memiliki kemampuan untuk membayar di kemudian hari dalam arti, mahasiswa tersebut punya daya saing, membuatnya dapat memperoleh penghasilan untuk membayar cicilan pinjaman pendidikan 

Hal ini telah disambut baik dalam respon arahan Presiden Joko Widodo untuk ikut mendukung peningkatan kualitas Sumber Daya Manusia (SDM) melalui kredit pendidikan ("student loan") oleh Menteri Teknologi dan Pendidikan Tinggi (Menristekdikti), Mohamad Nasir yang diungkapkan beliau saat acara peluncuran Program Kredit Pendidikan Bank Tabungan Negara (BTN) di Gedung D Kemenristekdikti, Senayan, (10/4). Beliau menyatakan apresiasinya terhadap salah satu perusahaan perbankan yakni Bank Tabungan Negara (BTN) yang telah menginisasi pemberian kredit kepada mahasiswa di Indonesia dan harapannya dalam kerjasama ini adalah mencapai peningkatan mutu pendidikan tinggi di Indonesia. Dengan adanya dukungan dari pihak perbankan ini, diharapkan dapat membantu penyelesaian permasalahan saat ini yang diungkapkan oleh Nasir bahwa banyak orang tua yang tidak mampu menyekolahkan anaknya ke tingkat yang lebih tinggi. Dari pihak Kemenristekdikti mengalokasikan anggaran beasiswa bidikmisi sebesar 4,9 T. “Dengan bantuan dari Bank BTN harapannya permasalahan ini bisa diselesaikan,” pungkasnya.

Dalam kesempatan yang sama, Direktur Utama Bank Tabungan Negara, Maryono menyatakan bahwa saat ini, masyarakat Indonesia tidak hanya memposisikan kebutuhan papan (seperti hunian) sebagai kebutuhan primer, melainkan pendidikan menjadi salah satu bagian dari kebutuhan primer, namun pemenuhan kebutuhan pendidikan tersebut masih terhalang masalah tingkat ekonomi masyarakat Indonesia. Berdasarkan data Badan Pusat Statistik (BPS) Republik Indonesia, data menunjukkan hanya 15% dari penduduk berumur 15 tahun ke atas yang berhasil menyelesaikan pendidikan hingga ke jenjang Perguruan Tinggi (PT). Beliau pun menyatakan bahwa BTN telah menggandeng 101 universitas untuk mempermudah masyarakat mengakses kredit pendidikan BTN dan akan terus bermitra dengan perguruan tinggi lainnya.


</doc>
<doc id="2588236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588236" title="Malam perpisahan">
Malam perpisahan

Malam perpisahan (bahasa Inggris: "prom night") merupakan rangkaian acara yang biasanya diselenggarakan oleh sekolah untuk siswa-siswi menengah ke atas atau mahasiswa, untuk merayakan kelulusan. Masing-masing sekolah mempunyai tradisi mereka sendiri untuk merayakan, secara keseluruhan malam perpisahan dapat berupa pesta dansa, ajang penghargaan murid berprestasi, dan penampilan pentas menyanyi yang dibawakan oleh siswa. Acara ini diselenggarakan pada akhir tahun ajaran. Malam perpisahan adalah tradisi yang populer dilakukan oleh siswa sma.

Pada malam perpisahan akan dipilih raja dan ratu "prom". Metode penyeleksian dilakukan dengan sistem voting dari semua siswa. Kesimpulannya terpilih menjadi raja dan ratu prom diperoleh dari kepopuleran masing-masing kandidat dan level partisipasi dalam aktivitas sekolah, olahraga maupun ekstrakurikuler. Acara serupa dilakukan di berbagai negara di dunia dengan istilah yang berbeda. Di Australia dan New Zealand, istilah "ball" biasa digunakan. Di Irlandia bisa disebut "debutante ball" atau "debs". Di Polandia sekolah menyelenggarakan sebuah Studniówka.


</doc>
<doc id="2588237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588237" title="Delapan jam kerja sehari">
Delapan jam kerja sehari

Delapan jam kerja sehari merupakan proporsi waktu pekerja dalam melakukan pekerjaannya. Ide ini pada awalnya adalah sebuah tuntutan yang diinisiasi oleh Robert Owen pada abad ke-18. Pada era Revolusi Industri tersebut, pabrik-pabrik di Eropa menjalankan kegiatan industrinya selama 24 jam sehari, sehingga para buruh yang bekerja selama 10 hingga 16 jam sehari jamak ditemui. Oleh karena itu, para pekerja menuntut pembatasan waktu kerja menjadi delapan jam sehari. Slogan Owen yang terkenal adalah, "Delapan jam bekerja, delapan jam rekreasi, dan delapan jam istirahat."

Menurut Konvensi Jam Kerja No. 1 Tahun 1919, jam kerja di bidang industri adalah delapan jam sehari dan 48 jam dalam sepekan.

Di Indonesia, kebijakan mengenai waktu kerja diatur dalam UU No. 13 Tahun 2003. Peraturan tersebut dapat dilihat sebagaimana berikut:



</doc>
<doc id="2588238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588238" title="Pangeran Louis dari Cambridge">
Pangeran Louis dari Cambridge

Pangeran Louis dari Cambridge (Louis Arthur Charles; ) adalah anggota keluarga kerajaan Inggris. Ia merupakan anak bungsu dan putra kedua dari Pangeran William, Adipati Cambridge, dan Catherine, Adipati Wanita Cambridge. Ia berada di posisi kelima dalam garis suksesi takhta kerajaan Britania Raya.

Istana Kensington mengumumkan pada tanggal 4 September 2017 bahwa Adipati dan Istri Adipati Cambridge sedang hamil anak ketiga mereka. Anak tersebut lahir pada pukul 11:01 WIB (10:01 UTC) pada 23 April 2018. Ia pertama kali diperlihatkan di depan publik tujuh jam setelah kelahirannya, di luar Lindo Wing dari St Mary's Hospital. Pada tanggal 27 April 2018, diumumkan bahwa Pangeran itu bernama Louis Arthur Charles, diambil dari nama paman dari kakek buyutnya, Lord Mountbatten dan nama kakeknya, Charles, Pangeran Wales.

Louis adalah, dari lahir, seorang pangeran dari Britania Raya yang berhak untuk gelar Yang Mulia berdasarkan surat paten yang dikeluarkan oleh nenek buyutnya Ratu Elizabeth II pada tanggal 31 Desember 2012, yang memberi gelar tersebut ke semua anak dari anak sulung Pangeran Wales. Demikian ia dipanggil dengan gelar "Yang Mulia Pangeran Louis dari Cambridge".

Pangeran Louis adalah anak kelima dalam garis suksesi takhta Britania Raya. Mengikut implementasi dari Perjanjian Perth, yang menggantikan primogenitur berpreferensi laki-laki dengan primogenitur absolut, dia adalah pangeran Britania Raya pertama yang diberi peringkat di belakang seorang kakak perempuan dalam garis suksesi.




</doc>
<doc id="2588239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588239" title="Federasi Serikat Buruh Seluruh Dunia">
Federasi Serikat Buruh Seluruh Dunia

Federasi serikat buruh seluruh dunia atau yang dikenal dengan "World Federation of Trade Unions" (WTFU). Federasi serikat buruh seluruh dunia merupakan suatu organisasi yang didirikan dalam "The International Trade Union Conferences" di London pada tahun 1945 oleh Persatuan Buruh Perang Dunia II. Dasar hukum Federasi serikat buruh seluruh dunia ialah aturan berdasarkan perjanjian oleh anggota-anggota Federasi tersebut. Federasi serikat buruh seluruh dunia didukung oleh Persatuan Komunis Barat. Pemilihan pimpinan Federasi serikat buruh seluruh dunia dilakukan dengan sistem vote oleh Para anggota dan Komite Eksekutif.

Federasi serikat buruh seluruh dunia didirikan dengan tujuan untuk:



</doc>
<doc id="2588242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588242" title="Upah Setara untuk Pekerjaan Sama">
Upah Setara untuk Pekerjaan Sama

Upah Setara untuk Pekerjaan Sama adalah upah yang diberikan setara, tanpa diskriminasi untuk pekerja perempuan dan pekerja laki-laki dengan pekerjaan yang sama nilainya. Komisi Eropa melakukan kampanye menuntut upah setara untuk pekerjaan sama di berbagai kota di Jerman. Tuntutan kesetaraan upah telah ada sejak gerakan perempuan yang pertama di abad 19. Di Jerman terdapat perbedaan upah untuk pekerjaan sama. Pasalnya perempuan Jerman lebih mementingkan mutu pekerjaan dan suasana di tempat kerja ketimbang upah yang diterima. Berbeda halnya dengan pekerja laki-laki sebagai pencari nafkah utama, pekerja perempuan dipandang bekerja untuk mendapatkan penghasilan tambahan. Akibatnya pekerja perempuan menerima upah yang lebih kecil dibanding pekerja laki-laki. Walaupun Jerman telah menerapkan upah setara untuk pekerjaan sama selama lebih dari 30 tahun, pekerja perempuan masih menerima upah seperlima lebih kecil dari pekerja laki-laki. Ketimpangan upah tersebut disebabkan banyak perusahaan di Jerman kurang transparan saat membicarakan upah.

Organisasi Perburuhan Internasional (ILO) bertugas memajukan kesempatan untuk pekerja perempuan dan pekerja laki-laki dalam memperoleh pekerjaan yang layak dan produktif dalam kondisi yang merdeka, setara, aman, dan bermartabat. Pemberian upah tanpa memandang jenis kelamin dan berdasarkan penilaian yang objektif atas pekerjaan yang dilakukan.

Berdasarkan Employment Standards Act (ESA) tahun 2000, perusahaan tidak bisa membayar pekerja lebih rendah dibandingkan pekerja lainnya dengan basis jenis kelamin dan status pekerjaan. Pekerja laki-laki dan pekerja perempuan yang melakukan pekerjaan yang sama dengan keahlian, usaha, dan tanggung jawab yang sama mengacu kepada upah setara untuk pekerjaan sama. ESA menjamin pekerja laki-laki dan pekerja perempuan dibayar sama untuk pekerjaan yang sama. Artinya pekerja perempuan tidak bisa dibayar lebih rendah dari pekerja laki-laki, juga sebaliknya. Ontario, Kanada memiliki aturan yang menjamin pemberian upah yang sama untuk pekerja perempuan dan pekerja laki-laki. Namun upah tersebut bisa berbeda berdasarkan level keahlian dan kondisi pekerjaan.


</doc>
<doc id="2588243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588243" title="Konfederasi Serikat Buruh Internasional">
Konfederasi Serikat Buruh Internasional

Konfederasi Serikat Buruh internasional atau The International Trade Union Confederation (ITUC) merupakan organisasi Global yang menyuarakan tentang orang-orang yang bekerja atau yang menjadi buruh di dunia. ITUC didirikan di Wina pada 1 November oleh beberapa federasi serikat pekerja diantaranya Konfederasi Serikat Pekerja Bebas Internasional (International Confederation of Free Trade Union / ICFTU) dan Federasi Pekerja Dunia (World Confederation of Labour / WCL). Tujuan ITUC sendiri yaitu untuk memberikan wadah bagi para pekerja di seluruh dunia dalam menyampaikan suara untuk menyikapi tantangan globalisasi.

Misi utama ITUC sendiri adalah promosi dan pembelaan hak-hak dan kepentingan pekerja melalui kerjasama internasional antara serikat pekerja, kampanye global dan advokasi di dalam institusi global utama. Bidang kegiatan utamanya meliputi: serikat pekerja dan hak asasi manusia; ekonomi; sosial dan tempat kerja; kesetaraan dan non diskriminasi; dan solidaritas internasional. ITUC mematuhi prinsip-prinsip demokrasi serikat buruh kemerdekaan. ini diatur oleh kongres dunia empat tahunan, Dewan umum, dan biro eksekutif. ITUC sendiri mempunyai beberapa organisasi regional, antara lain Organisasi Regional Asia Pasifik atau Asia-Pasific Regional Organisation (ITUC-AP), Organisasi Regional Afrika atau Afrika Regional Organisation (ITUC-AF) dan organisasi regional Amerika atau American Regional Organisation (TUCA). Organisasi tersebut bekerjasama dengan serikat buruh Eropa melalui pan-European Regional Council.

Pada Juli 2013 Presiden Bambang Yudhoyono menerima kunjungan delegasi kehormatan ITUC. Pada kesempatan tersebut sekretaris jenderal ITUC Sharan Burrow berharap bisa lebih detail dapat mendiskusikan masalah-masalah buruh terkini. Pada kesempatan tersebut juga dihadiri oleh Sekjen ITUC Asia Afrika Noriyuki Suzuki, Staff Hubungan Internasional Kaathlen KOP, Presiden Konfederasi Serikat Buruh Sejahtera Indonesia (KSBSI) Mudhofir. Menurut Burrow globalisasi dan krisis keuangan dunia memberikan tantangan besar bagi buruh di dunia, tak terkecuali di Indonesia.


</doc>
<doc id="2588252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588252" title="Manajemen mandiri pekerja">
Manajemen mandiri pekerja

Manajemen mandiri pekerja atau yang juga biasa disebut manajemen pekerja dan manajemen demokratis adalah sebuah cara menjalankan perusahaan dengan basis kemandirian pekerja atau pegawai tanpa hirarki yang tetap. Peraturan-peraturan yang dibuat di dalam perusahaan secara demokratis disepakati dan dijalankan oleh pegawai. Dalam praktiknya metode ini tidak bergantung pada kekuasaan petinggi perusahaan melainkan pada pekerja. Konsep ini mulai menjamur di berbagai negara sejak tahun 1917, saat berakhirnya era kolonialisasi.

Ada beberapa variasi cara yang dapat dilakukan untuk menjalankan manajemen pekerja, yaitu melalui pertemuan yang diadakan serikat pekerja untuk membahas berbagai hal yang terkait dengan operasional perusahaan, termasuk di dalamnya membuat keputusan secara kolektif melalui pemungutan suara atau sebuah konsensus. Sebuah perusahaan atau pabrik yang menjalankan manajemen pekerja mengacu pada produktivitas karena beban operasional perusahaan semakin berkurang dengan tidak mempekerjakan manajer atau spesialis. Proses yang relatif lebih pendek serta menghindari pekerjaan administratif yang memakan waktu juga jadi salah satu alasan sebuah badan usaha memilih manajemen mandiri pekerja.


</doc>
<doc id="2588253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588253" title="Overkualifikasi">
Overkualifikasi

Overkualifikasi adalah kemampuan diatas rata-rata yang dimiliki oleh seseorang. Overkualifikasi sering dijumpai dalam perekrutan pegawai sebuah instansi ataupun perusahaan. Mempekerjakan pegawai yang memiliki kemampuan diatas rata-rata menjadikan bencana.


</doc>
<doc id="2588255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588255" title="Inflasi Akademik">
Inflasi Akademik

Inflasi Akademik adalah suatu keadaan dimana terjadinya peningkatan permintaan kualifikasi pendidikan formal terhadap kebutuhan lapangan kerja. Sebagai contoh, suatu profesi yang sebelumnya hanya membutuhkan minimal kualifikasi pendidikan setingkat SMA, namun saat ini membutuhkan minimal kualifikasi pendidikan setingkat S1. Meningkatnya jumlah populasi yang memiliki kualifikasi pendidikan tertentu namun di satu sisi jumlah lapangan kerja tidak memadai dan adanya perubahan sistem pada lapangan kerja memunculkan kompetisi yang menyebabkan terjadinya inflasi akademik.

Salah satu dampak dari inflasi akademik adalah meningkatnya jumlah populasi yang mengejar kualifikasi pendidikan lebih tinggi untuk dapat berkompetisi pada suatu lapangan kerja, padahal sebenarnya pendidikan tinggi tidak diperlukan untuk lapangan kerja tersebut. Yang artinya, terjadi peningkatan nilai atas suatu kualifikasi pendidikan normal tertentu, namun di satu sisi terjadi penurunan nilai atas suatu kualifikasi pendidikan formal lainnya. Sebagai contoh, sebelumnya formasi PNS banyak diisi oleh lulusan SD, SMP, dan SMA, namun pada pembukaan formasi CPNS pada tahun 2017 kualifikasi pendidikan yang ditentukan adalah minimal lulusan SMA. Akan tetapi, jumlah formasi untuk SMA sangat sedikit. Pada gelombang kedua pembukaan formasi CPNS tahun 2017 terdapat 17.928 formasi, namun jumlah formasi bagi lulusan SMA kurang lebih hanya 500-600 formasi. Bahkan pada tahun 2017 terdapat formasi CPNS untuk lulusan S2 dan S3, misalnya Badan Siber dan Sandi Negara (dulu Lembaga Sandi Negara) hanya membuka 26 formasi CPNS yang seluruhnya ditujukan untuk lulusan pendidikan S2 dan S3. Dengan demikian, telah terjadi penurunan nilai terhadap kualifikasi pendidikan SD, SMP, dan SMA, namun terjadi peningkatan nilai terhadap kualifikasi pendidikan S2 dan S3 karena dibutuhkan pasar lapangan kerja.

Inflasi akademik terjadi karena beberapa faktor. Perkembangan teknologi menyebabkan perubahan sifat dan tanggung jawab pekerjaan menjadi lebih rumit dan membutuhkan lebih banyak pengetahuan teknis dan keterampilan berpikir kritis yang lebih kuat, sehingga diperlukan peningkatan kualifikasi pendidikan. Selain itu, perguruan tinggi menghasilkan jumlah lulusan yang lebih banyak daripada lapangan kerja yang tersedia, sehingga penyedia kerja lebih akan memilih pelamar kerja yang memiliki kualifikasi pendidikan lebih tinggi.


</doc>
<doc id="2588258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588258" title="Konsentrasi Buruh Kerakyatan Indonesia">
Konsentrasi Buruh Kerakyatan Indonesia

Konsentrasi Buruh Kerakyatan Indonesia (KBKI) adalah serikat buruh pertama yang melakukan aksi pengambilalihan perusahaan-perusahaan Belanda, yakni pada 3 Desember 1957. Ketua umum KBKI adalah ketua PNI Sumatra Utara, Saleh Umar. Pada masa itu para pimpinan KBKI memaksa masuk ke ruangan manajer di kantor pusat KPM (Perusahaan Pelayaran Belanda) yang bertempat di Jalan Merdeka Timur Jakarta, dan menyatakan bahwa mereka telah berhasil mengambilalih KPM. Pengabilalihan perusahaan Belanda dianggap oleh KBKI sebagai upaya untuk mendukung perjuangan dalam merebut Irian Barat dari tangan Belanda.

Pada tahun 1955, jumlah keanggotaan KBKI terhituung sekitar 95.000. Tiga tahun kemudian, keanggotaan KBKI berkembang menjadi setengah juta pengikut.

KBKI terbentuk dari peleburan Himpunan Buruh Indonesia (HIMBI) dan Ikatan Buruh Demokrat (IBD) yang berada di bawah naungan Partai Nasional Indonesia (PNI), tepatnya pada 10 Desember 1952. Organisasi ini berdiri dengan tujuan untuk berjuang mempertahankan hak-hak asasi manusia dan turut membentuk masyarakat yang penuh dengan perikeadilan serta perikemanusiaan.

Perjuangan KBKI yang memiliki semboyan "Dari, oleh dan untuk rakyat" juga memiliki tujuan mewujudkan kehidupan yang adil dan makmur, bebas dari ketakutan serta penindasan. KBKI berasaskan sosialisme kerakyatan yang sesuai dengan jiwa dan semangat gotong royong di Indonesia.

Meskipun bukan partai politik, KBKI juga membebaskan para anggotanya untuk berpartisipasi dalam dunia politik Indonesia. Sebagai organisasi, KBKI juga bersedia bekerja sama dengan semua partai politik, tanpa terkecuali.

Perpecahan di dalam organisasi KBKI bermula dari terjadinya sengketa dewan pimpinan PNI beserta rekan-rekannya dengan Ketua Umum KBKI masa kepemimpinan Ahem Erningpradja soal kedudukan KBKI. Pada masa itu dewan pimpinan partai menghendaki supaya KBKI mengikuti politik PNI, sedangkan Ahem yang pada saat itu juga menjabat sebagai menteri perburuhan secara total mengikuti Sukarno.

Selama menjabat sebagai ketua umum KBKI, Ahem selalu mengusahakan agar orang-orangnyalah yang duduk dalam pimpinan KBKI. Bahkan, ia sempat menulis sudar edaran resmi kepada semua departemen bahwa hanya KBKI miliknyalah yang boleh diakui vsebagai organisasi buruh. Kemudian, orang-orang pimpinan partai yang ada di dalamnya pun tersingkir. Karena upaya tersebut, Ahem pun dipecat dari PNI, namun kmudian ia menjadi duta besar di KOrea Utara dan menyatakan bahwa sepeninggalannya KBKI tetap berjalan.

Berdasarkan keterangan dari S.K. Trimurti yang dikeluarkan saat kongres ketiga tahun 1962, KBKI pun terpecah menjadi dua kelompok. Kubu yang berada di bawah PNI yakni DPP (Dewan Pimpinan Pusat) KBKI yang berada di bawah pimpinan Surojo. Pada 1963, kubu tersebut mengubah namanya menjadi DPP KBM (Kesatuan Buruh Marhaenis) mengikuti Kongres PNI yang digelar di Purwokerto. Sedangkan, kubu kedua adalah DPS (Dewan Pimpinan Sentral) KBKI yang berada di bawah pinpinan Ahem Erningpradja.


</doc>
<doc id="2588260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588260" title="Confédération Générale du Travail">
Confédération Générale du Travail

Confédération Générale du Travail (CGT) merupakan konfederasi serikat buruh / pekerja di Prancis. Dibentuk pada tahun 1895. Tujuan utama didirikannya CGT adalah perubahan sosial revolusioner, membawa masyarakat dengan kepemilikan sosial dan kontrol pekerja melalui tindakan langsung oleh anggota CGT. Tahun 1902, CGT bersatu dengan Federasi Pertukaran Buruh / Pekerja ("Fédération des Bourses du Travail") yang berorientasi sindikalis.

Pada tahun-tahun awal, CGT disiksa dengan adanya perpecahan ideologis antara sosialis dengan sindikalis dan faksi-faksi lainnya dengan mempropagandakan penggulingan kapitalisme oleh kelas pekerja. Untuk mencapai tujuan ekonomi, Konfederasi menganjurkan musyawarah dan pemogokan umum. Hal ini juga berkaitan dengan mencapai perubahan sosial yang lebih revolusioner melalui peperangan kelas. Pada tahun 1906 sindikalis mengambil alih CGT. Di bawah kepemimpinan sosialis Léon Jouhaux (menjabat sebagai sekretaris jendral tahun 1909 - 1947) organisasi mulai bertumbuh. Pada tahun 1914 kepemimpinan CGT cukup modera untuk mendukung pemerintah Prancis pada Perang Dunia I.

Pada Tahun 1921, terdapat dua faksi yang bermusuhan. CGT mengusir serikat-serikatnya yang lebih radikal, yang dipimpin oleh kaum anarkis dan komunis serta sindikalis. Maka terbentuklah Konfederasi Serikat Buruh Umum ("Confédération Générale du Travail Unitaire"; CGTU) yang merupakan respon dari serikat yang diusir, yang poitiknya didominasi oleh Moskow. Pada tahun 1936 CGTU bergabung kembali dengan CGT ketika partai-partai dan serikat-serikat komunis membentuk front-front yang populer dengan organisasi-organisasi sosial dalam oposisi bersama fasisme. Pada pertengahan 1930-an, CGT memenangkan sejumlah kemenangan diantaranya adalah 40 jam kerja dalam seminggu dan kenaikan upah kerja berkisar dari 7-15%.

Pada saat konfederasi muncul kembali tahun 1944-1945, CGT dilarang oleh pemerintah Vichy selama Perang Dunia II. Melalui kegiatan perlawanan pada masa perang, kaum komunis Prancis telah memperoleh popularitas yang sangat tinggi. Pada tahun 1945, seorang komunis bernama Benôit Frachon menjadi wakil sekretaris jendral CGT dengan Jouhaux. Dan pada tahun 1946-1947 komunis memenangkan kendali pemerintah CGT. Pada saat ini konfederasi mewakili lebih dari lima juta anggota. Angka itu sedikit menurun ketika CGT mengasingkan anggota sosialisnya yang lebih moderat dengan mensponsori pemogokan pada tahun 1947 untuk memprotes pemecatan menteri komunis oleh pemerintah Prancis. Di bawah kepemimpinan Jouhaux, kaum sosialis meninggalkan CGT pada tahun 1947 dan membentuk federasi baru, Konfederasi Angkatan Kerja-Pekerja ("Confédération Générale du Travail – Force Ouvrière"), pada tahun 1948.

Bahkan setelah pembelotan oleh kaum sosialis, CGT tetap menjadi federasi serikat buruh terbesar dan paling kuat di Prancis selama bertahun-tahun. CGT mempertahankan hubungan dekat dengan Partai Komunis Prancis dan merupakan anggota Federasi Serikat Buruh Dunia.


</doc>
<doc id="2588262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588262" title="Toukai (disambiguasi)">
Toukai (disambiguasi)

Tōkai () merujuk pada:




</doc>
<doc id="2588270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588270" title="Tokai (disambiguasi)">
Tokai (disambiguasi)

Tokai dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="2588278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588278" title="Tōkai, Aichi">
Tōkai, Aichi

Pada Mei 2015, kota ini memiliki perkiraan populasi dari 111.950 dan kepadatan penduduk dari 2580 orang per km2. Luas total .

Tōkai terletak di ujung barat laut Chita Peninsula di selatan Prefektur Aichi, dan berbatasan dengan Teluk Ise di timurnya, dan kota metropolitan dari Nagoya di sebelah utara.


Kota Tōkai didirikan pada tanggal 1 April 1969 melalui penggabungan dari mantan-mantan kota Yokosuka dan Ueno (kedua dari Distrik Chita).

Tōkai memiliki basis industri yang kuat di sepanjang garis pantai, didominasi oleh pabrik baja yang dimiliki oleh Nippon Steel.








</doc>
<doc id="2588291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588291" title="Prom Night">
Prom Night

Prom Night Merujuk pada:


</doc>
<doc id="2588310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588310" title="Jack Frost (film 1997)">
Jack Frost (film 1997)

Jack Frost adalah film komedi horor Amerika Serikat tahun 1997 yang ditulis dan disutradarai oleh Michael Cooney. Film ini berlatar di kota fiktif yang bernama "Snowmonton". Satu minggu sebelum Natal, sebuah truk mengangkut pembunuh berantai Jack Frost (Scott MacDonald) ke tempat penghukumanmatinya, tetapi truk tersebut bertabrakan dengan truk genetik. Materi genetik yang terlempar membuat tubuh Jack bermutasi dan menyatu dengan salju. Jack diduga meninggal dan tubuhnya mencair. Namun, ia muncul lagi sebagai orang-orangan salju pembunuh dan ia ingin membalas dendam kepada orang yang menangkapnya, Sheriff Sam Tiler (Christopher Allport).

Walaupun menuai banyak kritikan dan penilaian yang buruk, film ini juga telah memperoleh banyak pengagum karena cara pembunuhannya yang lucu, efek khususnya yang murahan, dan pernyataan-pernyataan satu baris dari "Jack Frost" yang "garing". Film ini kemudian dilanjutkan oleh sekuel "".



</doc>
<doc id="2588317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588317" title="Februarpatent">
Februarpatent

Februarpatent adalah konstitusi Kekaisaran Austria yang dirumuskan dalam bentuk surat perintah kaisar bertanggal 26 Februari 1861. Surat tersebut dikeluarkan oleh Kaisar Austria Franz Joseph I sebagai revisi Diploma Oktober, "Hukum Dasar Negara yang Tak Dapat Dicabut". Surat ini mendirikan parlemen bikameral di Austria yang masih disebut "Reichsrat", dengan anggota majelis tinggi yang diangkat oleh kaisar dan anggota majelis rendah yang dipilih secara tidak langsung. Anggota majelis tinggi diangkat untuk seumur hidup dan meliputi putra mahkota, uskup-uskup penting, dan kepala keluarga bangsawan. Di majelis rendah terdapat 343 anggota, dengan 120 perwakilan dari Hongaria, 20 dari Venesia, dan 203 dari wilayah non-Hongaria lainnya. Kaisar dapat mengendalikan majelis rendah dengan mengangkat pendukung-pendukungnya ke majelis tinggi.

Warga Hongaria di Kekaisaran Austria menolak turut serta dalam sistem ini karena telah membatalkan perubahan yang lebih liberal yang telah ditetapkan oleh Diploma Oktober. Dari wilayah Hongaria, hanya utusan Jerman atau Rumania yang dikirim ke majelis rendah. Penolakan ini telah menggagalkan tujuan pendirian Parlemen Kekaisaran - yaitu untuk menyatukan warga kekaisaran yang beranekaragaman lewat perwakilan di parlemen.

Pada September 1865, Kaisar Franz Joseph menyatakan bahwa penerapan "Februarpatent" telah ditangguhkan. Orang Jerman Austria menentang keputusan ini, tetapi orang Ceko, Slowakia, dan Polandia merasa senang dan terus mendorong upaya untuk memperoleh otonomi. Pada tanggal 17 Februari 1867, Konstitusi Kerajaan Hongaria dipulihkan, dan kemudian langkah-langkah diambil untuk mewujudkan "Ausgleich" tahun 1867 yang mendirikan Kekaisaran Austria-Hongaria. "" juga mengeluarkan beberapa undang-undang yang mengamendemen "Februarpatent", dan kemudian memutuskan bahwa undang-undang ini, "Ausgleich", dan Konstitusi Cisleithania yang telah direvisi sebaiknya mulai berlaku pada waktu yang sama secara keseluruhan.



</doc>
<doc id="2588323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588323" title="Masjid Central London">
Masjid Central London

Masjid Central London atau London Central Mosque juga dikenal sebagai Regent Park Mosque & Islamic Cultural Centre adalah sebuah Masjid di daerah Regent's Park London yang disahkan kabinet Churchill’s sebagai pengakuan akan pentingnya Islam dalam masyarakat yang semakin multikultural di Inggris. "London Central Mosque" dibangun pada 1970-an di desain oleh arsitek Inggris Sir Frederick Gibberd yang dipilih dalam kompetisi International .

Antara tahun 1900-1930, beberapa usaha dilakukan untuk membangun Masjid di Central London, termasuk salah satu, inisiatif oleh Lord Headley. Pada tahun 1974 konstruksi pembangunan Masjid dimulai.
skema elegan "Central London Mosque" menggabungkan tradisi arsitektur modernisme Inggris dengan bentuk historis Islami. Masjid, yang memakan waktu dua tahun untuk membangun dengan biaya £ 6m, Donasi dari H.M King Faisal, Saudi Arabia dan kemudian dilengkapi oleh "His Highness" Sheikh Zayed, United Arab Emirates
dapat menampung beberapa ribu jamaah di aula agungnya. Memiliki Kubah emas dan menara setinggi 44 meter membuatnya menjadi landmark London.


</doc>
<doc id="2588357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588357" title="Patlabor: The Movie">
Patlabor: The Movie

Berlatar pada tahun 1999, Tokyo sedang dalam program pengembangan besar: daerah lama di pinggiran kota diruntuhkan dan pulau reklamasi dibangun di Teluk Tokyo dibawah proyek Babylon. Yang mendominasi area tersebut adalah "Ark", Pulau reklamasi besar yang menjadi pusat proyek dan tempat utama pembuatan labor.

Namun, beberapa labor yang digunakan di Tokyo, terutama yang dibuat oleh Shinohara Heavy Industries - tiba-tiba kehilangan kendali selagi tidak dikemudikan. Seksi 2 Kendaraan Khusus dari Kepolisian Metrolpolitan Tokyo (SV2) ditugaskan untuk menangani labor yang rusak, tetapi hanya Divisi 2 dari SV2 yang bisa bertugas (Divisi 1 sedang dalam pelatihan di luar Tokyo). GSDF Tokyo juga sedang sibuk mengerahkan pasukan mereka untuk menghentikan Tank Labor Purwarupa HAL-X-10 yang dilengkapi dengan HOS.

Selagi Divisi 2 memecahkan masalah ini. Komandan tim Kapten Goto, Sersan Asuma Shinohara, dan mekanik Shigeo Shiba bekerjasama dengan Detektif polisi Matsui untuk mencari petunjuk. Mereka menemukan bahwa semua labor yang rusak, ditambah dengan labor lain di wilayah kota Tokyo, telah dipasangkan dengan perangkat lunak Hyper Operating System (HOS) terbaru milik Shinohara Heavy Industries dan dapat dipicu oleh gema berfrekuensi rendah yang dipancarkan oleh angin yang mengenai gedung-gedung tinggi. Pilot SV2 Noa Izuma lega, karena tidak ada salinan dari perangkat lunak tersebut terpasang didalam labor polisi AV-98 Ingram milik SV2. Mereka juga mempelajari bahwa programmer HOS Eiichi Hoba - yang bunuh diri beberapa hari sebelumnya - terobsesi dengan referensi Alkitab dalam Proyek Babylon (Ark disini menyinggung tentang Bahtera Nuh, sebagai contoh ; namanya sendiri. E. Hoba--Jehovah--sebagai contoh lainnya) dan menanam virus yang mampu mereplikasi diri di dalam kode yang membuat labor malfungsi. Sebuah simulasi komputer memprediksi bahwa jika angin yang berkekuatan badai menerjang Ark dapat membuat semua labor di Tokyo menjadi tak terkendali, terutama karena ukuran Ark dan kerangka bajanya meningkatkan frekuensi gema dan membuatnya dapat mencapai jangkauan yang lebih jauh ke dalam kota. Buruknya, biro cuaca mengumumkan bahwa badai akan menerjang tokyo dalam dua hari kedepan.

Goto diam-diam mendapat izin dari petinggi Kepolisian Metropolitan Tokyo untuk menghancurkan Ark selagi Shige mencoba menggali lebih jauh bukti bahwa Hoba yang melakukan semua ini untuk membenarkan tujuan operasi. Kanuka Clancy kembali dari Amerika Serikat untuk membantu serangan. Divisi 2 memasang pelampung di kendaraan mereka dan berangkat menuju Ark. Labor yang dipasang HOS yang malfungsi menyerang mereka segera selagi mereka mendarat di Ark. Pilot Ingram Noa dan Ota, ditambah Kanuka didalam labor polisi purwarupa AV-X0 Tipe Zero yang ia bajak, memberi waktu untuk Hiromi, Asuma dan Shinshi untuk masuk ke dalam ruang kendali dan mengaktifkan rangkaian urutan penghancuran diri Ark. Namun, Kanuka kehilangan kendali Tipe Zero karena labor itu juga dipasang HOS. Terjebak di dalam Zero di langkan yang masih berdiri, Noa mendaki keluar dari Ingramnya yang rusak dan menembakkan shotgunnya ke sistem P-RAM labor itu untuk mematikannya. Dengan keberhasilan hancurnya Ark, SV2 mengirimkan helicopter untuk menjemput mereka.

Dua film Patlabor pertama telah dirilis dalam bentuk DVD beberapa kali. Perilisan aslinya menggunakan sumber yang sama dengan Laserdisc dan menawarkan suara Jepang Stereo. Perilisan selanjutnya menampilkan video kotak non-anamorpik yang diperbagus. Perilisan DVD asli Amerika Utara dari Manga Entertainment menampilkan transfer VHS dan dub asli Manga UK. Perilisan ketiga, yang menggunakan R1 terbaru dari Bandai Visual, menampilkan video anamorpik kotak yang diperbagus dan suara 5.1. Perilisan AS menampilkan dub Inggris terbaru yang diproduksi oleh Bandai Visual. Perilisan R4 Madman/Manga UK di Australia menggunakan VHS master Manga Australia, dan memasukkan dub Manga UK 5.1 yang di remix dan dub Jepang 2.0 yang asli. . Pada tahun 2008, kedua film dirilis di Jepang dalam bentuk Blu-ray dengan suara Inggris dan teks Inggris. Film ini telah dilisensi di Eropa oleh Beez Entertainment. Section23 Films telah melisensi ketiga film Patlabor dan film pertama dalam bentuk Blu-ray dan DVD dirilis pada 5 Mei 2015.



</doc>
<doc id="2588359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588359" title="Lintasan Yang">
Lintasan Yang

Lintasan Yang atau Yangguan (), adalah sebuah celah gunung yang dibentengi oleh Kaisar Wu dari Dinasti Han Barat sekitar 120 SM dan digunakan sebagai pos terdepan di wilayah kolonial yang berbatasan dengan Tiongkok kuno. Lintasan ini terletak sekitar barat daya Dunhuang, di wilayah Gansu di sebelah barat Provinsi Shaanxi di Tiongkok Barat Laut jauh, yang pada zaman kuno merupakan pusat pemerintahan paling barat dari Tiongkok. Lintasan ini didirikan sebagai sebuah pos pertahanan perbatasan, serta tempat yang dikembangkan di perbatasan barat terpencil Tiongkok; Kaisar Wu mendorong orang Tionghoa untuk bermukim di sana. Saat ini Yangguan terletak di Desa Nanhu, sepanjang Koridor Hexi.

Yangguan merupakan salah satu dari dua lintasan barat terpenting Tiongkok, yang lainnya adalah Yumenguan. Dalam bahasa Tionghoa, "yang" berarti "cerah", namun juga dapat digunakan untuk mengartikan "selatan" (sisi cerah sebuah bukit adalah sisi selatan). Oleh karena itu, Yangguan dinamakan demikian karena letaknya di sebelah selatan Lintasan Yumen. Lintasan ini merupakan sebuah markah tanah penting di Jalur Sutra. Namun, benteng di Yangguan telah runtuh sekitar tahun 900 M.



</doc>
<doc id="2588380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588380" title="Petrus dari Eboli">
Petrus dari Eboli

Peter dari Eboli atau Petrus de Ebulo (skt. 1196–1220) merupakan seorang pujangga didaktik dan kronikus yang menulis dalam bahasa Latin.

Seorang rahib dari Eboli (Campania, yang merupakan bagian dari Kerajaan Napoli), Petrus menjadi penyair istana untuk Heinrich VI, Kaisar Romawi Suci dan Raja Sisilia. Ayatnya yang menyanjung "Liber ad honorem Agusti, sive de rebus Siculis" (Buku untuk menghormati Kaisar", atau Urusan-urusan Sisilia"), mungkin ditulis di Palermo, adalah karya pertamanya; didedikasikan untuk Heinrich VI, Raja Sisilia dengan hak istrinya Custanza, ahli waris Norman dan ibunda dari pewaris yang akan "dalam segala hal diberkati" menurut Petrus—Friedrich II, stupor" mundi"— yang kelahirannya digambarkan dalam istilah dibentuk kembali dari Virgil yang keempat Eclogue, yang dibaca oleh orang-orang Kristen sebagai ramalan akan kedatangan Kristus. Buku ini merayakan kemenangan gemilang Heinrich atas lawannya, perampas tidak sah Tancredi, yang, meskipun seorang pejuang tangguh, bertubuh pendek sedemikian rupa sehingga Petrus mengejeknya sebagai "Tancredulus" ("Tancredi Kecil"). Salinan dari Palermo diterangi dengan adegan istana, prosesi, dan pertempuran di meja yang bersaing dengan teks itu sendiri dan membentuk catatan berharga kehidupan abad kedua belas, seperti yang dilakukan oleh tapestri Bayeux untuk kesebelas.

Petrus dari Eboli juga menulis sebuah puisi didaktik, "De balneis Puteolanis" ("Permandian Pozzuoli") yang merupakan buku panduan pertama yang didistribusikan secara luas ke pemandian air panas, senjata dalam persaingan ekonomi lokal yang timbul atas penyembuhan, mandi obat dan industri wisata abad pertengahan di Italia selatan selama Abad Pertengahan Tinggi. Salinan termasuk dalam berbagai sejarah di Perpustakaan Huntington, HM 1342.

Petrus diketahui telah menulis tiga puisi karena ia mencantumkan semuanya pada akhir "De balneis Puteolanis" dalam bait sajak yang berikut:

Puisi kedua dari tiga yang tercantum di sini, "mira Federici gesta" ("tindakan luar biasa Friedrich") hilang.




</doc>
<doc id="2588387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588387" title="Shunsaku Kudō">
Shunsaku Kudō

Komandan adalah seorang opsir dalam Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Ia terkenal karena aksi penyelamatan 442 pelaut Inggris dan Amerika di Laut Jawa pada tahun 1942. Kudō meninggal pada usia 77 tahun karena kanker lambung.
Setelah Kudō lulus dari Akademi Angkatan Laut Kekaisaran Jepang pada tahun 1923, ia menjadi kadet di kapal penjelajah ringan , dan selanjutnya di kapal tempur . Pada tahun 1926 Kudō diangkat menjadi Letnan Kedua dan pertama kali memimpin kapal perusak pada tahun 1929. Pada tahun 1937, ia menjadi Mayor dan setahun kemudian menjadi kapten . Pada tahun 1940 ia memimpin kapal perusak .
Kudō terkenal karena aksi penyelamatan heroiknya yang manusiawi. Walaupun musuh, ia mau menyelamatkan 442 pelaut Amerika dan Inggris yang terombang-ambing di lepas pantai Surabaya, Laut Jawa selama 20 jam. Para pelaut tersebut berasal dari dan yang sehari sebelumnya berhasil ditenggelamkan oleh Jepang pada Pertempuran Laut Jawa. Dengan menyelamatkan mereka, berada dalam bahaya diserang kapal selam dan kemampuan bertempurnya berkurang karena berat kapal bertambah akibat orang-orang yang diselamatkan. Walaupun Kudō menjadi terkenal karena aksi heroiknya ini, ia tidak pernah memberitahukan aksinya ini kepada siapapun karena sikap rendah hatinya dan rasa sedihnya akibat kapal perusak yang pernah ia pimpin tenggelam bersama semua awaknya. Selain itu, aksi Kudō ini telah menunjukkan bahwa tidak semua orang Jepang pada Perang Dunia 2 adalah orang kejam.
Salah satu yang diselamatkan oleh Shunsaku Kudō adalah seseorang bernama Sir Sam Falle yang nantinya menjadi diplomat Inggris. Falle menceritakan pengalamannya bersama teman-temannya ketika diselamatkan oleh Kudō. Ia mengatakan bahwa dek kapal telah dipenuhi oleh para pelaut yang berlumuran oli, tapi dengan ramahnya para awak kapal membersihkan mereka dan memberikan mereka baju ganti serta makanan. Falle juga mengatakan bahwa Kudō turun ke dek kapal, dengan bahasa Inggris Kudō mengatakan bahwa para pelaut Inggris dan Amerika itu adalah tamu kehormatan di Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Kudō juga menghormati keberanian para pelaut itu, tapi kecewa dan menyalahkan Inggris karena Jepang ikut berperang. Sir Sam Falle sendiri berziarah ke makam Shunsaku Kudō 66 tahun kemudian untuk memberikan penghormatan atas aksi heroik Kudō.
Ceritanya pun diangkat dalam buku dan acara TV.



</doc>
<doc id="2588435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588435" title="Alergi kacang tanah">
Alergi kacang tanah

Alergi kacang tanah adalah salah satu jenis alergi makanan. Alergi ini tidak sama dengan alergi kacang pohon. Gejala alergi kacang tanah dapat berupa gatal-gatal, urtikaria, bengkak, dermatitis, bersin, asma, sakit perut, tekanan darah menurun, diare, dan serangan jantung. Anafilaksis juga dapat terjadi.

Alergi ini disebabkan oleh reaksi hipersensitivitas tipe I pada sistem kekebalan tubuh. Alergi kacang tanah diakui sebagai "salah satu alergi makanan paling parah akibat prevalensinya, persistensinya, dan tingkat keparahan reaksi alergi yang mungkin muncul."

Alergi kacang tanah dapat dicegah dengan memasukkan kacang ke dalam makanan wanita hamil dan bayi dari awal. Bila mengalami reaksi alergi, cara untuk menangani anafilaksis adalah dengan menyuntikkan epinefrin.

Di Amerika Serikat, alergi kacang tanah dialami oleh 0,6% populasi. Kacang menjadi penyebab reaksi alergi hampir fatal dan fatal yang paling umum. Kewajiban untuk menyatakan keberadaan alergen di dalam makanan tidak diwajibkan di negara manapun kecuali di Brasil.


</doc>
<doc id="2588448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588448" title="Sitoskeleton prokariotik">
Sitoskeleton prokariotik

Sitoskeleton prokariotik adalah nama kolektif untuk semua filamen struktural dalam prokariota. Sebelumnya, sel-sel prokariotik dikira tidak memiliki sitoskeleton, tetapi kemajuan dalam teknologi visualisasi dan penentuan struktur mengarah pada penemuan filamen dalam sel-sel prokariotik pada awal 1990-an. Analog untuk semua protein sitoskeletal utama dalam eukariota telah ditemukan di prokariota; tidak hanya itu, protein sitoskeletal tanpa homolog eukariotik yang dikenal juga telah ditemukan. Unsur-unsur sitoskeletal memainkan peran penting dalam pembelahan sel, perlindungan, penentuan bentuk, dan penentuan polaritas di berbagai prokariota.

FtsZ, unsur sitoskeletal prokariotik pertama yang diidentifikasi, membentuk struktur cincin berfilamen yang terletak di tengah sel yang disebut cincin Z ("Z-ring") yang menyempit selama pembelahan sel, mirip dengan cincin kontraksi actin-myosin pada eukariota. Cincin Z adalah struktur yang sangat dinamis yang terdiri dari banyak berkas protofilamen yang memanjang dan menyusut, meskipun mekanisme di balik kontraksi cincin Z dan jumlah protofilamen yang terlibat tidak jelas. FtsZ bertindak sebagai protein pengorganisir dan diperlukan untuk pembelahan sel. FtsZ adalah komponen pertama dari septum selama sitokinesis, dan unsur sitoskeletal ini merekrut semua protein pembelahan sel lainnya yang diketahui ke situs pembelahan.

Meskipun kesamaan fungsional dengan aktin ini, FtsZ adalah homolog dengan tubulin pada eukariota. Meskipun perbandingan struktur primer FtsZ dan tubulin mengungkapkan hubungan yang lemah, struktur 3 dimensinya sangat mirip. Selanjutnya, seperti tubulin, FtsZ monomerik terikat pada GTP dan berpolimerisasi dengan monomer FtsZ lainnya dengan hidrolisis GTP dalam mekanisme yang mirip dengan dimerisasi tubulin. Karena FtsZ sangat penting untuk pembelahan sel dalam bakteri, protein ini adalah target untuk desain antibiotik baru. Saat ini ada beberapa model dan mekanisme yang mengatur pembentukan cincin Z, tetapi mekanisme ini bergantung pada spesies. Beberapa spesies berbentuk batang, termasuk "Escherichia coli" dan "Caulobacter crescentus", menggunakan satu atau lebih inhibitor perakitan FtsZ yang membentuk gradien bipolar dalam sel, meningkatkan polimerisasi FtsZ di pusat sel.

MreB adalah protein bakteri yang diyakini analog dengan aktin pada eukariota. MreB dan aktin memiliki kecocokan struktur primer yang lemah, tetapi sangat mirip dalam hal struktur tiga dimensi dan polimerisasi filamen.

Hampir semua bakteri yang tidak bulat bergantung pada MreB untuk menentukan bentuknya. MreB dirakit menjadi jaringan heliks dari struktur filamen tepat di bawah membran sel, meliputi seluruh panjang sel. MreB menentukan bentuk sel dengan memediasi posisi dan aktivitas enzim yang mensintesis peptidoglikan dan dengan bertindak sebagai filamen kaku di bawah membran sel yang memberikan tekanan ke luar untuk membentuk dan menyokong sel. MreB memadat dari jaringan heliks normal dan membentuk cincin ketat di septum di "Caulobacter crescentus" tepat sebelum pembelahan sel, mekanisme yang diyakini membantu menemukan septumnya yang tidak terletak di tengah. MreB juga penting untuk penentuan polaritas dalam bakteri kutub, karena bertanggung jawab untuk posisi yang benar dari setidaknya empat protein kutub yang berbeda di "C. crescentus".

Kresentin (, dikode oleh gen "creS") adalah analog dari filamen intermediat eukariotik. Berbeda dengan hubungan analog lain yang dibahas di sini, kresentin memiliki homologi dari struktur primer yang agak besar dengan protein filamen intermediat selain kesamaan tiga dimensi - urutan "creS" memiliki kecocokan identitas 25% dan kemiripan 40% dengan sitokeratin 19 dan kecocokan identitas 24% dan kesamaan 40% dengan lamin inti A. Selanjutnya, filamen kresentin kira-kira berdiameter 10 nm dan dengan demikian berada dalam kisaran diameter untuk filamen intermediat eukariota (8–15 nm). kresentin membentuk filamen terus menerus dari kutub ke kutub di sepanjang sisi dalam yang cekung dari bakteri berbentuk sabit "Caulobacter crescentus". Baik MreB dan kresentin diperlukan untuk "C. crescentus" agar "C. crescentus" dapat berbentuk sabit; diyakini bahwa MreB membentuk sel menjadi bentuk batang dan kresentin menekuk bentuk ini menjadi bulan sabit.



</doc>
<doc id="2588458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588458" title="Eutropius (konsul)">
Eutropius (konsul)

Eutropius (†399) merupakan seorang pejabat Romawi Timur pada abad keempat.

Dia memulai kariernya sebagai seorang kasim di istana Theodosius I. Setelah kematian Theodosius pada tahun 395 ia berhasil mengatur pernikahan kaisar baru, Arcadius, dengan Aelia Eudoxia, setelah memblokir upaya oleh kepala menteri Arcadius, Rufinus, untuk menikahkan kaisar muda dan berkemauan lemah dengan putrinya. Setelah pembunuhan Rufinus pada tahun yang sama, Eutropius menjadi penasihat terdekat Arcadius. Kenaikannya ke kekuasaan dibantu oleh kekalahannya dari serangan Hun pada tahun 398. Tahun berikutnya ia menjadi kasim pertama yang ditunjuk sebagai konsul. Tapi musuh-musuhnya Gaïnas, pemimpin tentara bayaran tentara kekaisaran, dan Eudoxia, permaisuri yang dia ciptakan, merekayasa kejatuhannya pada tahun ketika dia menjadi konsul.

Setelah Eutropius jatuh dari kekuasaan, permohonan Yohanes Krisostomus membuatnya tetap hidup untuk waktu yang singkat, dia akhirnya dieksekusi sebelum tahun berakhir.

Selama naik jabatan ke konsul, Eutropius mendapatkan reputasi untuk kekejaman dan keserakahan. Dia mungkin juga telah memainkan peran dalam pembunuhan pendahulunya, Rufinus.



</doc>
<doc id="2588461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588461" title="Penggempuran Negara Wu Timur oleh Cao Pi">
Penggempuran Negara Wu Timur oleh Cao Pi

Pada saat berlangsungnya perang di Zaman Tiga Kerajaan, seorang kaisar pertama yang memegang pucuk pimpinan negara Cao Wei bernama Cao Pi memutuskan mengupayakan penggempuran menuju daerah kekuasaan negara Wu Timur dalam masa tiga tahun lamanya, yaitu mulai tahun 222 hingga tahun 225. Hal yang ditengarai sebagai suatu tindakan pemicu peperangan untuk peristiwa ini adalah ketika Sun Quan yang memegang pucuk pimpinan negara Wu Timur menyatakan penolakan agar anaknya, Sun Deng, diberangkatkan menuju negara Cao Wei untuk dijadikan sandera yang akan bertatap muka dengan pihak pengadilan negara Wei, kaisar negara Wu Timur tersebut pun menyatakan secara terbuka bahwasannya negara Wu terhitung menjadi negara bawahan Cao Wei. Pertempuran yang didahului dengan tindakan penggempuran dari pasukan Cao Wei ke daerah kekuasaan Wu Timur ini terbagi atas dua kurun waktu selama pertempuran tersebut, di antaranya terdapat kejadian pertama yang lama waktunya hingga dua tahun, yaitu tahun 222 hingga tahun 224 sebelum saat-saat pemberian aba-aba tanda mundur oleh Cao Pi lalu kejadian kedua dan yang terakhir berlangsung di sepanjang tahun 225 Masehi.

Pasca-pertempuran Xiaoting antara pasukan Shu Han dan Wu Timur dengan dimenangkan oleh negara Wu Timur yang dibawahi oleh Sun Quan, dampak baiknya untuk negara Wu Timur adalah wujud sukarela Sun Quan untuk memohon sebagai sekutu negara Wei dan juga bersedia bertindak menjadi tameng untuk negara Wu sewaktu-waktu tidak adanya upaya kerukunan berhubungan antara negara Shu Han dan negara Wu Timur. Dari lain hal, kemungkinan yang merugikan kedua belah pihak ini akan lebih terasakan dalam memikirkan matang-matang buruk baiknya hubungan dan antartindak kedua negara tersebut sebagai sekutu, terlebih lagi bagi kedudukan Sun Quan selaku kaisar negara Wu yang pernah ikut mengambil bagian dalam pertempuran Chibi bersama pasukan Liu Bei yang berakhir dengan kemenangan pasukan sekutu Liu Bei dan Sun Quan sejak tahun 208 Masehi.

</doc>
<doc id="2588491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588491" title="Sastra epos Arab">
Sastra epos Arab

Sastra epos Arab meliputi epos puisi dan epos fantasi dalam kesusastraan Arab. Hampir semua masyarakat membudayakan folklor yang mencakup kisah-kisah kepahlawanan. Meskipun banyak yang berupa legenda, ada juga yang didasarkan pada peristiwa nyata dan tokoh-tokoh sejarah.

Taghribat Bani Hilal adalah epos Arab yang menceritakan perjalanan Banu Hilal dari Mesir ke Tunisia dan penaklukannya pada abad ke-11. Diumumkan oleh UNESCO sebagai salah satu Karya Agung Warisan Budaya Lisan dan Nonbendawi Manusia pada tahun 2003.

Pada abad ke-13, sebuah epos puisi Arab berjudul "Antar" diciptakan berdasarkan Antarah ibn Shaddad, seorang penyair dan kesatria Arab pra-Islam-Kekaisaran Etiopia. Pada tahun 1898 pelukis Prancis Étienne Dinet menerbitkan terjemahan "Antar", sehingga Antar bin Shaddad terkenal di Eropa. Diikuti oleh sejumlah karya turunan seperti "Antar and Abla" oleh Diana Richmond.

Hikayat "Seribu Satu Malam" ("") adalah sastra Arab yang paling popoler. Buku kedua yang mendunia adalah "Kalila and Dimna" yang ditulis oleh Ibn al-Muqaffa pada tahun 750. Penyebarannya ke Eropa dimulai lebih dari 500 tahun lebih awal melalui Spanyol (Al-Andalus).

Sebuah contoh kekurangan dalam fiksi prosa Arab populer adalah kisah-kisah Aladdin dan Ali Baba, biasanya dianggap bagian dari hikayat "Seribu Satu Malam", padahal bukan bagian dari hikayat tersebut. Mereka pertama kali dimasukkan ke dalam terjemahan Prancis hikayat tersebut oleh Antoine Galland yang mendengarnya dari pendongeng tradisional dan hanya ada di manuskrip Arab yang tidak lengkap. Tokoh besar lainnya dari sastra Arab, Sinbad, berasal dari hikayat Seribu Satu Malam.

Hikayat "Seribu Satu Malam" biasanya ditempatkan dalam genre sastra epos Arab bersama beberapa karya lainnya. Merupakan kumpulan cerita pendek atau episode yang dirangkai menjadi sebuah kisah panjang. Versi yang masih ada sebagian besar ditulis setelah abad ke-14, meskipun telah dikumpulkan pada masa sebelumnya dan banyak cerita asli berasal dari masa pra-Islam. Jenis cerita dalam koleksi ini antara lain dongeng hewan, peribahasa, cerita jihad atau penyebaran iman, kisah lucu, kisah moral, cerita tentang penakluk cerdik Ali Zaybaq dan cerita tentang Juha si tukang iseng.

Epos tersebut disusun pada abad ke-10 dan mencapai bentuk terakhir pada abad ke-14; jumlah dan jenis dongeng bervariasi dari satu naskah ke naskah lainnya. Semua dongeng fantasi Arab sering disebut dalam bahasa Inggris, terlepas apakah mereka ada dalam buku "Seribu Satu Malam", beberapa dongeng di Eropa dikenal sebagai ""Arabian Nights"" meskipun tidak ada dalam naskah Arab.

Epos ini cukup berpengaruh di Barat sejak diterjemahkan pada abad ke-18, oleh Antoine Galland. Tiruannya banyak ditulis, terutama di Prancis. Berbagai karakter dalam epos ini menjadi ikon budaya dalam kebudayaan Barat, seperti Aladdin, Sinbad dan Ali Baba.

Divina Commedia oleh Dante Alighieri, dianggap sebagai epos terbesar dalam sastra Italia, banyak karakteristik dan episodenya mengenai akhirat yang bersumber dari karya-karya Arab dari eskatologi Islam: Hadis dan "Kitab al-Miraj" (yang diterjemahkan dalam bahasa Latin pada tahun 1264 atau sebelum "Liber Scale Machometi," ""Kitab Nabi Muhammad"") tentang mikraj Nabi Muhammad , serta tulisan-tulisan spiritual Ibnu Arabi.

Berikut ini daftar epos atau roman yang terkenal dalam bahasa Arab:



</doc>
<doc id="2588519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588519" title="Liga 3 2018">
Liga 3 2018

Liga 3 2018 akan menjadi musim ke-4 Liga 3 dan satu-satunya liga amatir di Indonesia . Liga akan dibagi menjadi 2 tahap yakni, tahap provinsi dan tahap nasional. Setiap tim amatir di Indonesia akan berkompetisi di tingkat provinsi di liga dan klub-klub yang terdegradasi dari Liga 2 2017 akan bersaing di babak penyisihan.

Klub dapat mendaftarkan maksimal 30 pemain yang terdiri dari 27 pemain berusia di bawah 23 tahun (U-23) dan 3 pemain tanpa batasan usia. klub juga tidak bisa menggunakan pemain asing.

1. Jalur Klub Liga 3 2017 (Nasional Pendahuluan 2)

2. Jalur Klub degradasi Liga 2 2017 (Nasional Pendahuluan 1)

Jalur ini dibagi menjadi 3 Putaran,yaitu :

1. Putaran Provinsi

2. Putaran Regional

3.Putaran Nasional (pendahuluan 2)

Setiap Asosiasi Provinsi PSSI mengadakan Kompetisi tingkat provinsi yang diikuti oleh tim yang ada di provinsinya dan pemenangnya maju ke babak Nasional atau babak Play-off. Setiap Provinsi Asosiasi hanya memberikan 1 hingga 4 perwakilan ke putaran Nasional atau babak Play-off berdasarkan tingkat daya saing Kompetisi tingkat provinsi mereka.
dari putaran provinsi lolos 78 klub ke putaran regional yang akan bertanding meraih 24 tiket putaran nasional (pendahuluan 2)<section end="Advance" teams="" />

berikut adalah 24 Klub yang lolos ke putaran nasional (pendahuluan 2) :

Setelah Melewati Pertandingan yang telah ditentukan maka akan ada 12 tim yang akan menuju babak selanjutnya yaitu babak 32 Besar Putaran Nasional.

Berikut adalah 12 klub yang menuju putaran nasional 32 besar.

Sebanyak 40 tim yang terdegradasi dari Liga 2 2017 akan berlaga di ronde pendahuluan zona nasional, tetapi Pro Duta FC dan Persifa Fak-Fak didiskualifikasi. Pada tanggal 5 Juni 2018, PSSI menambah daftar tim yang didiskualifikasi yakni Persih Tembilahan, PPSM Magelang, dan Sragen United

Dan Hanya tersisa 32 klub yang akan menjalani liga 3 2018 jalur klub degradasi liga 2 2017/(Putaran Nasional Pendahuluan 1)




32 klub dibagi dalam 8 grup. Pemenang dan runner-up dari masing-masing grup, bersama dengan empat tim play-off pemenang maju ke babak nasional. Pertandingan pertama akan diadakan pada 14 Juli 2018.

Dan berikut ini adalah 20 klub yang lolos ke Putaran Nasional 32 Besar,
Ada 32 klub (20 Klub dari Jalur 1 dan 12 tim dari Jalur 2) yang akan masuk dalam Putaran Nasional 32 Besar.
Di babak pertama ini, 32 tim dibagi menjadi delapan grup. Setiap grup akan memainkan basis Home Tournament. Putaran pertama akan dimainkan mulai 24 November - 2 Desember 2018.Juara dan Runner-up Setiap grup akan maju ke Babak Kedua
PSGC akan menyelenggarakan grup ini di Stadion Galuh, Kabupaten Ciamis dan Stadion Wiradadaha, Tasikmalaya 

PSCS akan menyelenggarakan grup ini di Stadion Wijayakusuma, Kabupaten Cilacap dan Stadion Goentoer Darjono, Kabupaten Purbalingga 

Bogor adalah Tuan Rumah Di Grup Ini Bertempat Di Stadion Persikabo dan Stadion Pakansari, Cibinong 

PS Badung adalah tuan rumah di grup Ini Bertempat Di Stadion Gelora Samudera, Kuta dan Stadion Beji Mandala Pecatu 

Persijap adalah Tuan Rumah Di Grup Ini Bertempat Di Stadion Gelora Bumi Kartini dan Stadion Kamal Djunaedi, Jepara 

PSBK adalah Tuan Rumah Di Grup Ini Bertempat Di Stadion Gelora Supriyadi, Blitar and Stadion Gelora Bumi Penataran, Kabupaten Blitar 

Persik adalah Tuan Rumah Di Grup Ini Bertempat Di Stadion Brawijaya, Kediri and Stadion Canda Bhirawa, Kabupaten Kediri 

Persinga adalah Tuan Rumah Pada Grup Ini
Bertempat Di Stadion Brantas dan Stadion Kusuma Agrowisata, Batu .

Putaran kedua ditampilkan oleh 16 tim yang merupakan pemenang dan runner-up dari masing-masing kelompok di babak pertama. Pertandingan babak kedua dimainkan mulai 8-9 Desember 2018. Setiap pemenang maju ke putaran ketiga 

Di babak Ketiga ini, 8 Klub dibagi menjadi dua grup. Setiap grup akan memainkan basis Home Tournament dan akan dimainkan mulai 16 Desember 2018 - 22 Desember 2018. Tiga tim terbaik dari masing-masing grup dipromosikan ke Liga 2. Pemenang setiap grup juga maju ke final.
PSGC akan menjadi tuan rumah grup ini di Stadion Galuh, Kabupaten Ciamis dan Stadion Wiradadaha, Tasikmalaya atau Stadion Pusat Olahraga Banjar, Banjar.

Persik akan menjadi tuan rumah grup ini di Stadion Brawijaya, Kediri dan Stadion Canda Bhirawa, Kabupaten Kediri.



</doc>
<doc id="2588526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588526" title="Tōyō Bunko">
Tōyō Bunko

, atau "Perpustakaan Oriental", adalah perpustakaan kajian Asia terbesar di Jepang dan salah satu dari lima perpustakaan terbesar di dunia, yang berlokasi di Tokyo. Perpustakaan ini juga berfungsi sebagai lembaga penelitian yang didedikasikan untuk mempelajari sejarah dan budaya Asia. Perpustakaan ini telah banyak berkontribusi pada pengembangan Studi Asia melalui akuisisi buku dan bahan sumber lainnya serta publikasi penelitian oleh para akademisi dan cendekiawan Jepang. Saat ini, perpustakaan ini memiliki sekitar 950.000 volume yang di katalogikan secara linguistik menurut material bahasa Asia, Barat dan bahasa Jepang.



</doc>
<doc id="2588527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588527" title="Alergi makanan">
Alergi makanan

Alergi makanan adalah respon imun terhadap makanan yang tidak normal. Gejala-gejalanya bisa sedang atau parah. Beberapa gejala yang dapat muncul adalah gatal-gatal, mulut membengkak, muntah, diare, urtikaria, susah bernafas, atau tekanan darah rendah. Gejala biasanya muncul dalam waktu beberapa menit atau beberapa jam setelah mengonsumsi alergen. Jika gejalanya parah, kondisi pasien disebut anafilaksis.

Makanan yang sering menjadi penyebab alergi adalah susu sapi, kacang, telur, kerang, ikan, kacang pohon, kedelai, gandum, nasi, dan buah-buahan. Alergi yang sering muncul tergantung pada negaranya. Faktor risiko meliputi sejarah keluarga yang memiliki alergi, kekurangan vitamin D, obesitas, dan tingkat kebersihan yang terlalu tinggi. Alergi terjadi ketika imunoglobulin E (IgE, bagian dari sistem kekebalan tubuh) terikat pada molekul makanan. Biasanya protein di dalam makanan yang menjadi masalah. Protein ini memicu senyawa-senyawa penyebab radang seperti histamin. Diagnosis biasanya didasarkan pada sejarah medis, diet eliminasi, uji kulit, atau uji darah untuk mencari antibodi IgE.

Jika sejak dini seseorang sudah mengonsumsi makanan yang dapat menjadi alergen, kemungkinan terjadinya alergi dapat dikurangi. Pengidap alergi sebaiknya menghindari makanan yang menjadi alergen dan memiliki rencana jika alergi muncul. Rencana ini termasuk pemberian adrenalin (epinefrin) jika alergi muncul dan pengidap alergi sebaiknya mengenakan kalung khusus penanda alergi. Manfaat imunoterapi alergen masih belum jelas, sehingga tidak disarankan. Beberapa jenis alergi yang muncul saat masih kecil akan hilang seiring bertambahnya usia (termasuk alergi susu, telur, dan kedelai), tetapi alergi kacang dan kerang biasanya akan terus muncul sampai dewasa.

Di negara maju, paling tidak 4-8% memiliki satu jenis alergi makanan. Alergi lebih sering muncul pada anak-anak daripada orang dewasa. Anak laki-laki lebih banyak yang mengidap alergi daripada anak perempuan. Beberapa alergi muncul pada saat masih kecil, sementara yang lain baru muncul saat sudah dewasa. Di negara maju, banyak orang yang mengira bahwa mereka mengidap alergi makanan, padahal sebenarnya tidak.

Pernyataan mengenai keberadaan alergen dalam makanan tidak diwajibkan di negara manapun kecuali Brasil.


</doc>
<doc id="2588531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588531" title="Kekurangan vitamin D">
Kekurangan vitamin D

Kekurangan vitamin D atau hipovitaminosis D biasanya disebabkan karena seseorang tidak cukup terkena sinar matahari (khususnya sinar ultraviolet B). Kekurangan Vitamin D juga dapat disebabkan oleh kurangnya konsumsi makanan yang mengandung vitamin D, penyakit yang membatasi penyerapan vitamin D, dan kondisi yang menghambat pengubahan vitamin D menjadi metabolit aktif-termasuk beberapa penyakit hati, ginjal, atau genetik. Kekurangan vitamin D menghambat mineralisasi tulang, sehingga memicu penyakit yang melemahkan tulang seperti rakitis pada anak-anak. Keadaan juga dapat memburuk menjadi osteomalasia dan osteoporosis pada orang dewasa yang meningkatkan risiko tulang retak. Kelemahan otot juga merupakan gejala kekurangan vitamin D, yang semakin menambah risiko tulang retak pada orang dewasa.

Sinar ultraviolet B dari sinar matahari merupakan sumber utama vitamin D. Ikan salmon, herring dan makerel juga merupakan sumber vitamin D. Susu biasanya ditambah dengan vitamin D. Kadang-kadang vitamin D juga ditambahkan pada roti, jus, dan produk-produk peternakan lainnya. Banyak produk multivitamin yang kini mengandung vitamin D dengan kandungan yang berbeda-beda.


</doc>
<doc id="2588536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588536" title="Alergi kacang pohon">
Alergi kacang pohon

Alergi kacang pohon adalah hipersensitivitas terhadap kacang pohon yang memicu overreaksi sistem kekebalan tubuh. Beberapa contoh kacang pohon adalah badam, kacang brasil, jambu monyet, kastanya, kelapa, kacang hazel, kacang macadamia, pecan, pistacio, kacang pinus, dan kacang kenari.

Pengidap alergi ini sebaiknya menghindari kacang atau makanan yang mengandung kacang, dan jika secara tidak sengaja ditelan harus segera ditangani dengan epinefrin. Orang yang mengidap alergi kacang pohon biasanya tidak hanya alergi pada satu jenis kacang saja, sehingga sebaiknya mereka menghindari segala jenis kacang.

Alergi kacang pohon tidak sama dengan alergi kacang tanah, karena kacang termasuk dalam kategori kekacang, sementara kacang pohon memiliki lapisan yang keras.


</doc>
<doc id="2588540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588540" title="Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 1701">
Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 1701

Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 1701 adalah hasil resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa yang ditetapkan pada Jumat, 11 Agustus 2006 berisi seruan gencatan senjata antara Israel-Hizbullah. Resolusi tersebut disetujui oleh 15 negara anggota DK PBB. Tidak ada negara yang menolak dan tidak memberikan pendapat (abstain).

Dicetak tebal: anggota tetap DK PBB


</doc>
<doc id="2588544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588544" title="Evidensialitas">
Evidensialitas

Dalam ilmu bahasa, evidensialitas merupakan indikasi sifat suatu bukti di dalam suatu pernyataan; dalam kata lain, evidentialitas menunjukkan apakah terdapat bukti untuk suatu pernyataan, dan jika ada bukti macam apa. Sementara itu, evidensial (juga disebut verifikasional atau validasional) merupakan unsur tata bahasa khusus (afiks, klitik, atau partikel) yang menunjukkan evidensialitas.

Semua bahasa memiliki cara tertentu untuk menunjukkan sumber suatu informasi. Bahasa-bahasa Eropa (seperti bahasa-bahasa jermanik dan Roman) seringkali menunjukkan jenis bukti lewat kata kerja modal (, , , ), penggunaan kata lain (kata sifat) (), atau frase (bahasa Inggris: "it seems to me"). Dalam bahasa Indonesia, evidensialitas ditunjukkan dengan kata "sebaiknya", "dilaporkan", "terbukti", atau "tampaknya".

Beberapa bahasa memiliki kategori gramatikal khusus untuk evidensialitas yang harus selalu digunakan. Dalam bahasa-bahasa Indo-Eropa dan bahasa Indonesia, sumber informasi tidak harus diberikan. Alexandra Aikhenvald (2004) melaporkan bahwa sekitar seperempat bahasa-bahasa di dunia memiliki sejenis evidensialitas gramatikal.

Evidensialitas gramatikal dapat ditunjukkan dengan berbagai cara (tergantung bahasanya), seperti dengan menambahkan afiks, klitik, atau partikel. Contohnya, bahasa Pomo Timur memiliki empat sufiks evidensial yang ditambahkan pada kata kerja, yaitu "-ink’e" (indera bukan penglihatan), "-ine" (kesimpulan atau tebakan dari informasi yang ada), "-·le" (kabar burung), dan "-ya" (mengetahui secara langsung).

Contoh lain adalah dalam bahasa Quechua. Di dalam bahasa ini, akhiran "-mi" menunjukkan "bukti langsung", "-chá" menunjukkan "kesimpulan atau tebakan sendiri", dan "-shi" menunjukkan "kabar burung". Maka dari itu, jika seseorang ingin mengatakan "sedang hujan", bukti yang memperkuat pernyataan ini harus ditunjukkan dengan akhiran di belakang kata kerja:

Menurut tipologi Aikhenvald (2004, 2006), terdapat dua kategori evidensialitas:


Tipe pertama ("indirektivitas") menunjukkan apakah terdapat bukti untuk suatu pernyataan, tetapi tidak menjelaskan bukti macam apa. Tipe kedua merincikan jenis bukti yang digunakan, baik itu melihat langsung, mendengar dari orang lain, atau menyimpulkan sendiri.




</doc>
<doc id="2588546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588546" title="Bahasa Pomo Timur">
Bahasa Pomo Timur

Bahasa Pomo Timur adalah bahasa Pomo yang hampir punah yang pernah dituturkan di kawasan Clear Lake di Lake County, Kalifornia, oleh salah satu kelompok suku Pomo. Bahasa ini tidak dapat dipahami oleh penutur bahasa Pomo lainnya. Sebelum kedatangan bangsa Eropa, bahasa ini dituturkan dari kawasan pesisir utara Clear Lake hingga mencapai wilayah di sebelah utara San Francisco, serta di kawasan pegunungan di pesisir di sebelah barat Lembah Sacramento. Bahasa Pomo berbatasan dengan bahasa Patwin dan Yuki di utara, sementara di selatan bahasa ini berbatasan dengan bahasa Wappo, Pomo Tenggara, Pomo Selatan, Pomo Tengah, Pomo Utara, dan Miwok Danau. Di barat bahasa ini juga berbatasan dengan bahasa Pomo Utara.

Wilayah yang pernah menuturkan bahasa Pomo Timur secara geografis terpisah menjadi dua, dan hal ini dapat dilihat dari keberadaan dialek-dialek yang berbeda.

Salah satu keunikan bahasa ini adalah keberadaan empat akhiran penanda evidensialitas pada kata kerja: "-ink’e" (indera selain penglihatan), "-ine" (kesimpulan atau tebakan sendiri), "-·le" (kabar burung), dan "-ya" (mengetahui secara langsung):



</doc>
<doc id="2588552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588552" title="Masjid Central Birmingham">
Masjid Central Birmingham

Masjid Central Birmingham atau Birmingham Central Mosque adalah salah satu masjid terbesar di Eropa Barat dan merupakan masjid kedua yang dibangun di Inggris. Birmingham Central Mosque dibangun pada tahun 1969 dan dibuka untuk publik pada awal 1970-an. Masjid berlantai dua yang merupakan salah satu bangunan religius yang diakui dikota Birmingham, sehingga banyak orang dari berbagai kultur dan latar belakang mengunjungi setiap hari .


</doc>
<doc id="2588559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588559" title="Ederson Moraes">
Ederson Moraes

Ederson Santana de Moraes () adalah pemain sepak bola profesional berkebangsaan Brasil yang bermain untuk klub Liga Premier Manchester City dan timnas Brasil sebagai penjaga gawang.

Dia memulai kariernya di São Paulo pada 2008, sebelum bergabung dengan klub Portugal Benfica, satu tahun kemudian, di mana dia menghabiskan dua musim sebagai junior. Pada 2012, ia pindah dari Ribeirao ke Rio Ave. Dia bergabung kembali dengan Benfica pada tahun 2015 dan ditugaskan ke cadangan sebelum memulai debut untuk tim pertama, dengan siapa dia akan memenangkan empat gelar utama dalam dua musim. Setelah akhir musim 2016-17, ia bergabung dengan klub Inggris Manchester City seharga £ 35 juta, menjadi penjaga gawang termahal sepanjang masa dalam hal nilai nominal pound sterling pada saat transfernya.

Lahir di Osasco, São Paulo, Ederson memulai karier sepak bolanya pada tahun 2008 di klub lokal São Paulo FC dengan siapa dia bermain satu musim, sebelum bergabung dengan Benfica di Portugal. Di sini, pada usia 16 tahun, ia menghabiskan dua tahun sebagai junior, akhirnya pindah ke klub Divisi II Ribeirão pada 2011. Setahun kemudian, ia bergabung dengan klub Liga Premier Rio Ave. Di musim panas 2012, ia secara resmi menandatangani kontrak dengan Rio Ave. Pada Mei 2015, menyusul serangkaian penampilan yang bagus dan panggilan ke tim Brasil di bawah usia 23 tahun, dia menandatangani kontrak baru dengan klub yang akan berlangsung hingga 2019.

Pada 27 Juni 2015, Ederson bergabung dengan juara Portugal Benfica. Kemudian, pada bulan Juli, ia secara resmi menandatangani kontrak lima tahun dengan klub, dalam sebuah kesepakatan senilai € 500.000, dan menetapkan klausul pembebasan € 45 juta. Rio Ave akan mempertahankan 50% dari hak ekonomi penjaga yang akan datang. Pada musim 2015–16, Ederson dimulai sebagai pilihan kedua di lini untuk tim pertama, yang dibela oleh rekan senegaranya dan Júlio César internasional. Ederson pertama kali memainkan beberapa pertandingan di Segunda Liga dengan tim cadangan dan di Taça da Liga dengan skuat utama, sebelum bermain di Liga Primeira pada 5 Maret 2016 melawan rival lokal Sporting CP, menggantikan Júlio César yang cedera. Benfica memenangkan derbi Lisbon 0-1 dan mengambil tempat pertama Liga Primeira. Dia kemudian akan menjadi bagian dari sebelas kemenangan lagi yang akan menyegel gelar liga ke-35 dan ketiga Benfica secara beruntun. Lima hari kemudian, ia memainkan final Taça da Liga melawan Marítimo, yang Benfica menang 6–2. Selain itu, ia memainkan tiga pertandingan dalam kampanye Liga Champions UEFA, di mana Benfica mencapai babak perempat final. Di musim berikutnya, ia memenangkan treble Primeira Liga, Taça de Portugal dan Supertaça Cândido de Oliveira.

Pada 1 Juni 2017, Benfica mengumumkan bahwa Ederson telah bergabung dengan klub Liga Premier Manchester City seharga £ 35 juta (€ 40 juta), membuatnya menjadi penjaga gawang termahal kedua sepanjang masa, setelah Gianluigi Buffon (£ 32.6 juta), yang biaya transfernya, meskipun tertinggi kedua dalam pound sterling, masih tetap tertinggi sepanjang masa dalam Euro, ketika ia pindah dari Parma ke Juventus seharga € 52 juta (100 miliar lira) pada tahun 2001. Transfer sama dengan transfer Axel Witsel sebagai biaya terbesar yang pernah dibayarkan klub untuk pemain Benfica.

Ederson segera dimasukkan sebagai kiper pilihan pertama Pep Guardiola, menggantikan Claudio Bravo. Dia membuat debut kompetitifnya untuk klub pada 12 Agustus 2017, dalam kemenangan tandang 0-2 di Brighton, di mana dia menjaga clean sheet. Pada 9 September, melawan Liverpool, Ederson mengalami tendangan ke muka oleh Sadio Mané, dan dipaksa untuk meninggalkan permainan setelah delapan menit perawatan. Ederson menerima delapan jahitan, dan Mané diusir wasit Jon Moss dan dilarang untuk tiga pertandingan berikutnya. Meskipun demikian, Ederson membuat permulaannya berikutnya minggu depan di Liga Champions melawan Feyenoord, mengenakan pelindung kepala pelindung.

Ederson disebut dalam skuat sementara Brasil untuk Copa América Centenario tetapi dipotong dari skuat terakhir karena cedera. Debutnya untuk tim nasional datang dalam kemenangan 3-0 atas Chili di kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 pada Oktober 2017.

Kiper yang lincah, berani, energik, dan fisik mengesankan, Ederson memiliki kekuatan fisik, refleks yang sangat baik dan kemampuan menghentikan tembakan di antara postingan, dan mengembangkan reputasi sebagai spesialis penyelamatan penalti selama waktunya bersama Benfica. Namun, ia sangat dihormati karena distribusi dan keterampilannya yang luar biasa dengan bola di kakinya: kontrol dan keyakinannya pada bola memungkinkan dia untuk mempertahankan kepemilikan dan dengan cepat memainkan bola keluar dari belakang di tanah dengan tangannya atau baik kaki - bahkan ketika berada di bawah tekanan - atau meluncurkan serangan dengan tendangan panjang. Ia juga sangat cepat ketika terburu-buru keluar dari barisannya, dan sering kali berfungsi sebagai penjaga-penyapu. Dianggap sebagai prospek yang sangat menjanjikan, terlepas dari usianya yang masih muda, ia telah menonjol untuk pengambilan keputusan, konsistensi, dan ketenangan dalam tujuan, serta kemampuannya untuk mengatur pembelaannya, dan juga pembaca yang cerdas tentang game.


</doc>
<doc id="2588562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588562" title="Rashid bin Saeed Al Maktoum">
Rashid bin Saeed Al Maktoum

Syaikh Rashid bin Saeed Al Maktoum () adalah Wakil Presiden dan Perdana Menteri ke-2 dari Uni Emirat Arab dan Emîr () dari Emirat Dubai. Ia memerintah emirat selama 32 tahun sejak 1958 hingga meninggal pada 1990.

Syaikh Rashid Al Maktoum menikah dengan Syaikha Latifa binti Hamdan Al Nahyan, putri dari Syaikh Hamdan bin Zayed. Mereka memiliki putra dan putri:




</doc>
<doc id="2588567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588567" title="Masjid Madina (Sheffield)">
Masjid Madina (Sheffield)

Masjid Madina atau Madina Mosque & Islamic Center juga dikenal sebagai Wolseley Road Mosque adalah Masjid pertama di Sheffield yang berada di 24 "Wolseley Road, Sheffield, South Yorkshire", Inggris. Medina Mosque dibuka untuk publik pada tahun 2006, telah dikunjungi 25.000 pengunjung dari berbagai latar belakang. Program "Visit Mosque" Masjid Madina Sheffield membantu dalam meningkatkan pemahaman, mendidik masyarakat, mengatasi mitos negatif tentang komunitas Muslim, mempromosikan toleransi dan meningkatkan hubungan masyarakat. Mereka juga memberikan sebagian dari persyaratan kurikulum untuk organisasi pendidikan. Madina Mosque dan Islamic Center meliputi 19 rooms dan 2 Hall dan Perpustakaan. Dapat menampung 2.300 jamaah..Madina Mosque Sheffield dan Islamic Center baru di desain oleh Archi-Structure Ltd, Salah satu arsitek Masjid terkemuka di Inggris Raya .


</doc>
<doc id="2588580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588580" title="Filmografi Raffi Ahmad">
Filmografi Raffi Ahmad




</doc>
<doc id="2588599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588599" title="Flamingo Surabaya">
Flamingo Surabaya

Flamingo adalah salah satu gedung yang cocok digunakan untuk acara pernikahan, seminar, ulang tahun, acara pertunangan, dan lain-lain. Bangunan ini terletak di sebelah selatan Sungai Kalimas, sebelah barat Gedung Perum Perhutani Divisi Regional Jawa Timur, dan sebelah timur Kantor Pupuk Kalimantan Timur.

Gedung ini pada awalnya merupakan diskotik yang cukup terkenal di Kota Surabaya. Pada zaman wali kota Surabaya Soenarto Soemoprawiro Diskotik Flamingo ini pernah digerebek berkali-kali oleh Satpol PP dan beberapa anggota polisi Polwiltabes (nama sebelum Polrestabes Surabaya) dikarenakan gedung ini kerap dijadikan ajang tempat pesta miras, perjudian, narkoba hingga esek-esek. Setelah menjadi diskotik, Flamingo berubah menjadi restoran dengan konsep tradisional yang dinamakan Wakul Nasi Flamingo. Setelah menjadi restoran tradisional, Flamingo mulai fokus untuk menjadikan gedung ini sebagai gedung yang cocok digunakan untuk acara.


</doc>
<doc id="2588661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588661" title="Celuk, Sukawati, Gianyar">
Celuk, Sukawati, Gianyar

Desa Celuk adalah salah satu desa di kecamatan Sukawati, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Celuk sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 5.129 jiwa terdiri dari 2.562 laki-laki dan 2.567 perempuan dengan sex rasio 99,81.



</doc>
<doc id="2588662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588662" title="Batubulan Kangin, Sukawati, Gianyar">
Batubulan Kangin, Sukawati, Gianyar

Desa Batubulan Kangin adalah salah satu desa di kecamatan Sukawati, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Batubulan Kangin sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 9.405 jiwa terdiri dari 4.755 laki-laki dan 4.650 perempuan dengan sex rasio 102,26.



</doc>
<doc id="2588666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588666" title="Guwang, Sukawati, Gianyar">
Guwang, Sukawati, Gianyar

Desa Guwang adalah salah satu desa di kecamatan Sukawati, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Guwang sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 7.359 jiwa terdiri dari 3.858 laki-laki dan 3.501 perempuan dengan sex rasio 110,20.



</doc>
<doc id="2588667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588667" title="Kemenuh, Sukawati, Gianyar">
Kemenuh, Sukawati, Gianyar

Desa Kemenuh adalah salah satu desa di kecamatan Sukawati, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Kemenuh sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 11.779 jiwa terdiri dari 6.036 laki-laki dan 5.743 perempuan dengan sex rasio 105,10.



</doc>
<doc id="2588668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588668" title="Ketewel, Sukawati, Gianyar">
Ketewel, Sukawati, Gianyar

Desa Ketewel adalah salah satu desa di kecamatan Sukawati, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 11 dusun/banjar adat, antara lain:

Penduduk desa Ketewel sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 12.989 jiwa terdiri dari 6.537 laki-laki dan 6.452 perempuan dengan sex rasio 101,32.



</doc>
<doc id="2588678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588678" title="Singapadu, Sukawati, Gianyar">
Singapadu, Sukawati, Gianyar

Desa Singapadu adalah salah satu desa di kecamatan Sukawati, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Singapadu sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 7.733 jiwa terdiri dari 3.854 laki-laki dan 3.879 perempuan dengan sex rasio 99,36.



</doc>
<doc id="2588679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588679" title="Singapadu Kaler, Sukawati, Gianyar">
Singapadu Kaler, Sukawati, Gianyar

Desa Singapadu Kaler adalah salah satu desa di kecamatan Sukawati, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Singapadu Kaler sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 6.703 jiwa terdiri dari 3.699 laki-laki dan 3.004 perempuan dengan sex rasio 123,14.



</doc>
<doc id="2588680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588680" title="Singapadu Tengah, Sukawati, Gianyar">
Singapadu Tengah, Sukawati, Gianyar

Desa Singapadu Tengah adalah salah satu desa di kecamatan Sukawati, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Singapadu Tengah sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 5.816 jiwa terdiri dari 2.986 laki-laki dan 3.004 perempuan dengan sex rasio 99,40.



</doc>
<doc id="2588682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588682" title="Sukawati, Sukawati, Gianyar">
Sukawati, Sukawati, Gianyar

Desa Sukawati adalah salah satu desa di kecamatan Sukawati, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Sukawati sampai dengan tahun 2014 (proyeksi BPS) berjumlah 14.803 jiwa terdiri dari 7.312 laki-laki dan 7.491 perempuan dengan sex rasio 97,61.



</doc>
<doc id="2588689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588689" title="Badan Instalasi Strategis Pertahanan">
Badan Instalasi Strategis Pertahanan

Badan Instalasi Strategis Pertahanan disingkat Bainstranas Kemhan adalah unsur pembantu pimpinan di lingkungan Kementerian Pertahanan yang dipimpin oleh Kepala Badan, dan bertanggung jawab kepada Menteri Pertahanan. Baranahan Kemhan mempunyai tugas melaksanakan pengelolaan kawasan instalasi strategis nasional.

Baranahan Kemhan menyelenggarakan fungsi:



</doc>
<doc id="2588694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588694" title="Direktorat Jenderal Kesehatan Masyarakat">
Direktorat Jenderal Kesehatan Masyarakat

Direktorat Jenderal Kesehatan Masyarakat adalah unsur pelaksana di Kementerian Kesehatan Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Kesehatan yang mempunyai tugas menyelenggarakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan di bidang kesehatan masyarakat sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.<ref name="Perpres35/2015">Peraturan Presiden Nomor 35 Tahun 2015 tentang Kementerian Kesehatan</ref> Untuk menyelenggarakan tugas tersebut, Direktorat Jenderal Pencegahan dan Pengendalian Penyakit menyelenggarakan fungsi:


</doc>
<doc id="2588697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588697" title="Direktorat Jenderal Pelayanan Kesehatan">
Direktorat Jenderal Pelayanan Kesehatan

Direktorat Jenderal Pelayanan Kesehatan adalah unsur pelaksana di Kementerian Kesehatan Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Kesehatan yang mempunyai tugas menyelenggarakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan di bidang pelayanan kesehatan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.<ref name="Perpres35/2015">Peraturan Presiden Nomor 35 Tahun 2015 tentang Kementerian Kesehatan</ref> Untuk menyelenggarakan tugas tersebut, Direktorat Jenderal Pelayanan Kesehatan menyelenggarakan fungsi:
komplementer;


</doc>
<doc id="2588705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588705" title="Direktorat Jenderal Perlindungan dan Jaminan Sosial">
Direktorat Jenderal Perlindungan dan Jaminan Sosial

Direktorat Jenderal Perlindungan dan Jaminan Sosial merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Sosial Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Sosial Republik Indonesia yang mempunyai tugas
menyelenggarakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan di bidang perlindungan dan jaminan sosial sesuai dengan ketentuan peraturan perundangundangan.
<ref name="Perpres 46/2015">Peraturan Presiden Nomor 46 Tahun 2015 tentang Kementerian Sosial</ref>


2. http://www.kemsos.go.id/modules.php?name=News&file=article&sid=19120


</doc>
<doc id="2588712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588712" title="Direktorat Jenderal Rehabilitasi Sosial">
Direktorat Jenderal Rehabilitasi Sosial

Direktorat Jenderal Rehabilitasi Sosial merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Sosial Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Sosial Republik Indonesia yang mempunyai tugas menyelenggarakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan di bidang rehabilitasi sosial sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.<ref name="Perpres 46/2015">Peraturan Presiden Nomor 46 Tahun 2015 tentang Kementerian Sosial</ref>


2. http://www.kemsos.go.id/modules.php?name=News&file=article&sid=19120


</doc>
<doc id="2588717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588717" title="Direktorat Jenderal Pemberdayaan Sosial">
Direktorat Jenderal Pemberdayaan Sosial

Direktorat Jenderal Pemberdayaan Sosial merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Sosial Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Sosial Republik Indonesia yang mempunyai tugas menyelenggarakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan di bidang pemberdayaan sosial sesuai ketentuan perundang-undangan.
<ref name="Perpres 46/2015">Peraturan Presiden Nomor 46 Tahun 2015 tentang Kementerian Sosial</ref>


2. http://www.kemsos.go.id/modules.php?name=News&file=article&sid=19120


</doc>
<doc id="2588724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588724" title="Direktorat Jenderal Penanganan Fakir Miskin">
Direktorat Jenderal Penanganan Fakir Miskin

Direktorat Jenderal Penanganan Fakir Miskin merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Sosial Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Sosial Republik Indonesia yang mempunyai tugas menyelenggarakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan penanganan fakir miskin sesuai ketentuan dan peraturan perundang-undangan.<ref name="Perpres 46/2015">Peraturan Presiden Nomor 46 Tahun 2015 tentang Kementerian Sosial</ref>


2. http://www.kemsos.go.id/modules.php?name=News&file=article&sid=19120


</doc>
<doc id="2588725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588725" title="Inspektorat Jenderal Kementerian Sosial Republik Indonesia">
Inspektorat Jenderal Kementerian Sosial Republik Indonesia

Inspektorat Jenderal Kementerian Sosial Republik Indonesia merupakan unsur pengawas pada Kementerian Sosial Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Sosial Republik Indonesia dan bertugas menyelenggarakan pengawasan intern di Kementerian Sosial <ref name="Perpres 46/2015">Peraturan Presiden Nomor 46 Tahun 2015 tentang Kementerian Sosial</ref>


2. http://www.kemsos.go.id/modules.php?name=News&file=article&sid=19120


</doc>
<doc id="2588726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588726" title="Badan Pendidikan, Penelitian, dan Penyuluhan Sosial">
Badan Pendidikan, Penelitian, dan Penyuluhan Sosial

Badan Pendidikan, Penelitian, dan Penyuluhan Sosial merupakan unsur pendukung pada Kementerian Sosial Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Sosial Republik Indonesia dan mempunyai tugas melaksanakan pendidikan dan pelatihan, dan penelitian dan pengembangan kesejahteraan sosial, serta penyuluhan sosial
.<ref name="Perpres 46/2015">Peraturan Presiden Nomor 46 Tahun 2015 tentang Kementerian Sosial</ref>



</doc>
<doc id="2588730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588730" title="Sekretariat Jenderal Kementerian Perindustrian Republik Indonesia">
Sekretariat Jenderal Kementerian Perindustrian Republik Indonesia

Sekretariat Jenderal Kementerian Perindustrian Republik Indonesia merupakan unsur pembantu pimpinan pada Kementerian Perindustrian Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Perindustrian Republik Indonesia.


</doc>
<doc id="2588731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588731" title="Inspektorat Jenderal Kementerian Perindustrian Republik Indonesia">
Inspektorat Jenderal Kementerian Perindustrian Republik Indonesia

Inspektur Jenderal Kementerian Perindustrian Republik Indonesia merupakan unsur pengawas pada Kementerian Perindustrian Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Perindustrian Republik Indonesia.


</doc>
<doc id="2588732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588732" title="Masjid Dearborn">
Masjid Dearborn

Masjid Dearborn atau Dearborn Mosque adalah Masjid kedua yang pernah dibangun di Amerika Serikat dan merupakan Masjid terbesar di Amerika Utara yang terletak di Southend’s Dix Road, Kota Deaborn, Wayne County, Detroit, Negara bagian Michigan. Amerika Serikat. Dearborn adalah daerah di pinggiran Detroit dengan populasi Muslim besar yang menurut beberapa orang memiliki populasi Arab terbesar kedua di luar Timur Tengah. Deaborn Mosque dibuka untuk publik pada tahun 1937 .


</doc>
<doc id="2588734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588734" title="Direktorat Jenderal Industri Agro">
Direktorat Jenderal Industri Agro

Direktorat Jenderal Industri Agro merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Perindustrian Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Perindustrian Republik Indonesia.



</doc>
<doc id="2588735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588735" title="Direktorat Jenderal Industri Kimia, Tekstil, dan Aneka">
Direktorat Jenderal Industri Kimia, Tekstil, dan Aneka

Direktorat Jenderal Industri Kimia, Tekstil, dan Aneka merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Perindustrian Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Perindustrian Republik Indonesia.



</doc>
<doc id="2588737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588737" title="Direktorat Jenderal Industri Logam, Mesin, Alat Transportasi, dan Elektronika">
Direktorat Jenderal Industri Logam, Mesin, Alat Transportasi, dan Elektronika

Direktorat Jenderal Industri Logam, Mesin, Alat Transportasi, dan Elektronika merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Perindustrian Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Perindustrian Republik Indonesia.



</doc>
<doc id="2588738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588738" title="Direktorat Jenderal Industri Kecil dan Menengah">
Direktorat Jenderal Industri Kecil dan Menengah

Direktorat Jenderal Industri Kecil dan Menengah merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Perindustrian Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Perindustrian Republik Indonesia.



</doc>
<doc id="2588739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588739" title="Direktorat Jenderal Pengembangan Perwilayahan Industri">
Direktorat Jenderal Pengembangan Perwilayahan Industri

Direktorat Jenderal Pengembangan Perwilayahan Industri merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Perindustrian Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Perindustrian Republik Indonesia.



</doc>
<doc id="2588740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588740" title="Direktorat Jenderal Ketahanan dan Pengembangan Akses Industri Internasional">
Direktorat Jenderal Ketahanan dan Pengembangan Akses Industri Internasional

Direktorat Jenderal Ketahanan dan Pengembangan Akses Industri Internasional merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Perindustrian Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Perindustrian Republik Indonesia.



</doc>
<doc id="2588741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588741" title="You Can Count on Me">
You Can Count on Me

You Can Count on Me adalah film drama Amerika Serikat tahun 2000 yang disutradarai oleh Kenneth Lonergan dan diproduseri oleh Jeffrey Sharp, John Hart, Larry Meistrich dan Barbara De Fina. Naskah film ini ditulis oleh Kenneth Lonergan. Film ini dibintangi oleh Laura Linney, Mark Ruffalo dan Matthew Broderick.

Film "You Can Count on Me" ditayangkan secara perdana di Festival Film Sundance pada tanggal 21 Januari 2000 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 10 November 2000. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Ketika mereka masih kanak-kanak, Sammy dan Terry Prescott kehilangan orang tua mereka karena kecelakaan mobil. Bertahun-tahun kemudian, Sammy (Laura Linney), seorang ibu tunggal dan staf utang di sebuah bank, masih tinggal di rumah masa kecilnya di Scottsville, New York, sementara Terry (Mark Ruffalo) telah melakukan perjalanan di seluruh negeri, mengais-ngais serta masuk dan keluar masalah.

Setelah berbulan-bulan tidak ada komunikasi dengan saudara perempuannya, Terry sangat membutuhkan uang sehingga ia datang mengunjungi Sammy dan putranya, Rudy (Rory Culkin), yang senang bertemu dengan Terry. Sammy meminjamkan uang kepada Terry, yang dikirim kembali ke kekasihnya. Setelah sang kekasih mencoba bunuh diri, Terry memutuskan untuk memperpanjang masa tinggalnya dengan Sammy di mana Sammy menyambutnya.

Ketika ia mengerjakan tugas menulis sekolah, Rudy membayangkan ayahnya (Josh Lucas) yang tidak ada sebagai pahlawan yang luar biasa. Sammy hanya memberinya deskripsi yang kabur tentang kebenarannya sementara Terry membiarkan perasaan Rudy diketahui tentang pengabaian ayahnya. Sammy berhubungan kembali dengan kekasih lamanya, namun ia terkejut ketika sang kekasih melamarnya dalam waktu yang singkat. Sammy membutuhkan waktu untuk mempertimbangkannya.

Di bank, seorang manajer baru bernama Brian (Matthew Broderick), mencoba membuat tandanya sendiri dengan tuntutan yang tidak biasa tentang model warna komputer dan lembar waktu harian. Ia sangat keras terhadap Sammy dan meminta agar Sammy membuat pengaturan terhadap orang lain untuk menjemput putranya dari bis sekolah daripada meninggalkan pekerjaan. Setelah sempat berseteru, mereka akhirnya berselingkuh, meskipun istri Brian sedang hamil enam bulan.

Terry tumbuh dekat dengan Rudy selama mereka bersama. Namun, ia melampaui batas pengawasan Sammy ketika mereka datang ke bar untuk bermain bilyar hingga larut malam. Sammy meminta pendetanya (Kenneth Lonergan) untuk memberikan nasihat kepada Terry tentang pandangannya tentang kehidupan. Ketika Terry menolak saran Sammy, ia tetap berhubungan baik dengan Rudy. Menyadari keputusannya yang masih samar-samar, Sammy menolak lamaran kekasihnya dan memutuskan hubungannya dengan Brian.

Setelah seharian memancing, Terry dan Rudy memutuskan untuk mengunjungi ayahnya, Rudy Sr., di kota Auburn. Berhadapan dengan masa lalunya, Rudy Sr marah dan menyebabkan Terry menyerangnya, lalu Terry ditangkap.

Sammy membawa Terry dan Rudy pulang dan meminta Terry untuk pindah di mana Terry keesokan harinya. Terry berencana untuk kembali ke Alaska dan mengabaikan saran Sammy untuk tetap tinggal di kota dan mengembalikan kehidupannya seperti semula. Ketika awalnya perpisahan tersebut akan berbuah sakit hati lain, mereka berdamai sebelum Terry pergi, datang untuk berdamai dengan cara hidup masing-masing.


Film "You Can Count on Me" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 95%, berdasarkan 103 ulasan, dengan rating rata-rata 8,1/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 85 dari 100, berdasarkan 31 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "You Can Count on Me" mendapatkan $9.183.362 di Amerika Utara dan $1.825.717 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $11.009.079, melebihi anggaran produksi film $1,2 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $118.170, menempati posisi ke-33 di box office.



</doc>
<doc id="2588742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588742" title="Badan Penelitian dan Pengembangan Industri">
Badan Penelitian dan Pengembangan Industri

Badan Penelitian dan Pengembangan Industri merupakan unsur pendukung pada Kementerian Perindustrian Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Perindustrian Republik Indonesia.



</doc>
<doc id="2588753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588753" title="Flavius Eutychianus">
Flavius Eutychianus

Flavius Eutychianus atau Eutychian ("fl". 388-405) merupakan seorang politisi yang berasal dari Kekaisaran Romawi Timur.

Eutychian adalah putra Konsul 361, Taurus; Diketahui bahwa dia memiliki seorang istri. Dia harus diidentifikasi dengan karakter Typhoon di karya alegoris "Aegyptus sive de providentia", oleh Synesius, di mana ia mewakili partai pro-Gotik; Synesius mengatakan bahwa dia memiliki masa muda yang liar dan nekat. Ia beralih ke Arianisme, bentuk Kekristenan yang dianut oleh orang-orang Goth.

Dia adalah "comes sacrarum largitionum"; pada tahun 388, retorika Libanius menulis surat kepadanya untuk meminta bantuan mengenai delegasi dari kotanya sendiri, Antiokhia, di istana, dan pada tahun 390 Libanius yang sama mendefinisikan Eutychian sebagai berpengaruh di istana.

Eutychian adalah prefekt pretorian pada tahun 396-397, mungkin untuk prefektur Ilirikum, sebagaimana dibuktikan oleh beberapa undang-undang "Kodeks Theodosianus" dan disinggung oleh Synesius. Dia adalah prefek pretorian Timur dari tahun 397 hingga 399, dan pada tahun 398 dia memegang konsulat. Pada saat jatuhnya Eutropius (musim panas 399), Eutychian digulingkan dan digantikan oleh Aurelianus, tetapi setelah satu tahun ia kembali berkuasa atas perintah Gainas, "magister militum" Gotik yang kuat yang diadakan di cek Kaisar Arcadius; Namun setelah Gainas melarikan diri dari Konstantinopel, Eutychian digulingkan (12 Juli 400).

Antara 404 dan 405, ia adalah prefek pretorian dari Timur untuk kedua kalinya.



</doc>
<doc id="2588761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588761" title="National Center for Biotechnology Information">
National Center for Biotechnology Information

National Center for Biotechnology Information (NCBI, Pusat Nasional Informasi Bioteknologi) adalah bagian dari United States National Library of Medicine (NLM), sebuah cabang dari National Institutes of Health (NIH). NCBI terletak di Bethesda, Maryland dan didirikan pada tahun 1988 melalui undang-undang yang disponsori oleh Senator Claude Pepper.

NCBI menyimpan serangkaian basis data yang relevan untuk bioteknologi dan biomedis dan merupakan sumber penting bagi alat-alat dan layanan bioinformatika. Database utama seperti GenBank untuk urutan DNA dan PubMed, database bibliografi untuk literatur biomedis. Database lainnya termasuk database NCBI Epigenomics. Semua database tersebut tersedia secara online melalui mesin pencari Entrez.

NCBI dipimpin oleh David Lipman, salah satu penulis asli dari program penyelarasan urutan BLAST dan banyak tokoh yang dihormati dalam bioinformatika. Ia juga memimpin sebuah program penelitian intramural, termasuk kelompok-kelompok yang dipimpin oleh Stephen Altschul (pembuat dari BLAST yang lain), David Landsman, Eugene Koonin (penulis produktif di genomika perbandingan), John Wilbur, Teresa Przytycka, dan Zhiyong Lu. David Lipman mundur dari jabatannya pada Mei 2017.

NCBI terdaftar di Registry of Research Data Repositories re3data.org.




</doc>
<doc id="2588766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588766" title="Flavius Caesarius">
Flavius Caesarius

Flavius Caesarius ("floruit" 386-403) merupakan seorang politisi yang berasal dari Kekaisaran Romawi Timur, yang melayani di bawah Kaisar Theodosius I dan Arcadius. Caesarius adalah "magister officiorum" (386-387), prefek pretorian Timur (tahun 395-397 dan tahun 400-403) dan konsul pada tahun 397.

Caesarius adalah putra Konsul 361, Taurus, dan kakanda Aurelianus, dengan siapa dia berkuasa. Pengabdiannya kepada istrinya dicatat oleh Sozomen.

Pada tahun 386 ia dibuktikan sebagai "magister officiorum". Dengan demikian, ia dikirim oleh Kaisar Theodosius I ke Antiokhia pada tahun 387, di mana penduduk telah memberontak melawan perpajakan. Caesarius, bersama dengan Ellobicus, kemudian magister militum per Orientem, mengadakan penyelidikan. Caesarius memberi perhatian khusus untuk situasi warga Antiokhia dan dalam laporannya kepada Kaisar memohon grasi bagi mereka. Orator Antiokhia Libanius mengucapkan terima kasih kepadanya dalam orasi untuk ini.

Terlepas dari kelebihannya, Caesarius tidak diangkat ke kantor yang lebih tinggi pada tahun-tahun berikutnya, ketika Rufinus berkuasa sebagai "magister officiorum" dan prefek pretorian Timur. Telah disarankan bahwa Caesarius, meskipun Ortodoks, tidak cukup ketat terhadap bidat. Sementara itu, adiknya Aurelianus berkarier, menggantikan Rufinus sebagai "magister officiorum" pada tahun 392 dan kemudian memegang jabatan "prefek urban" Konstantinopel antara tahun 393 dan 394.

Setelah Rufinus terbunuh pada bulan November 395, Caesarius menggantikannya sebagai prefek pretorian Timur. Dengan demikian, ia membatalkan beberapa undang-undang yang telah Rufinus lewati, termasuk pelarangan Lykia dari Konstantinopel - Musuh Rufinus, Eutolmios Tatianos dan Proklos berasal dari Lykia - dan larangan terhadap Arian Anomoeanisme dari membuat surat wasiat. Namun, Caesarius tidak bertindak bertentangan dengan Rufinus, seperti yang ditunjukkan oleh fakta bahwa ia juga mengeluarkan hukum yang memungkinkan janda orang terlarang kehilangan properti mereka (janda Rufinus mungkin diuntungkan oleh hukum ini).

Pada bulan April 400, Gainas kembali ke Konstantinopel dengan pasukannya, dan meminta Kaisar Arcadius untuk menggulingkan dan menyerahkan Aurelianus dan Saturninus kepadanya. Gainas memilih Caesarius sebagai pengganti Aurelianus ke kantor prefek Pretorian Timur, tetapi setelah beberapa waktu, ia meninggalkan Konstantinopel dan dikalahkan oleh magister militum per Orientem Fravitta. Namun, Caesarius mempertahankan kantornya sampai tahun 403. Untuk periode ini adalah tanggal prasasti di Aydın, di mana Caesarius dibuktikan "Patrician", gelar yang, dikombinasikan dengan prefektur Pretorian Timur dan status sebagai mantan konsul menempatkan Caesarius di puncak martabat.

Caesarius membeli sebuah biara dari para pengikut Makedonios I. Properti itu telah ditinggalkan sebagai warisan bagi para biarawan oleh Eusebia, sahabat dekat istri Caesarius, yang telah meminta mereka untuk mengubur peninggalan Empat Puluh Martir dari Sebastia yang disimpannya di rumahnya. Caesarius menghancurkan biara yang memakamkan istri dan sahabatnya, kemudian dia membangun sebuah kuil untuk Santo Thyrsos, dan sebuah makam untuk dirinya sendiri di dekatnya.

Caesarius telah diidentifikasi oleh beberapa sarjana dengan karakter Tifon dari "Aegyptus, sive De providentia" oleh Synesius, di mana kisah perjuangan antara dewa Mesir Osiris dan Tifon digunakan untuk menceritakan kembali kisah perjuangan antara Aurelianus (Osiris) dan Caesarius pada periode pemberontakan Gainas. Dalam novel, Tifon-Caesarius memainkan peran penjahat, Osiris-Aurelius karakter utama.

Terlepas dari manfaat sastra, De providentia telah berguna untuk merekonstruksi peristiwa-peristiwa periode itu, bahkan jika para sejarahwan perlu menyusun kembali alegori-alegori itu kepada orang-orang nyata dan peristiwa-peristiwa sejarah dan untuk menghapus bias Synesius demi Aurelianus.



</doc>
<doc id="2588768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588768" title="Shadow of the Vampire">
Shadow of the Vampire

Shadow of the Vampire adalah film drama horor tahun 2000 yang disutradarai oleh E. Elias Merhige dan diproduseri oleh Nicolas Cage dan Jeff Levine. Naskah film ini ditulis oleh Steven Katz. Film ini dibintangi oleh John Malkovich dan Willem Dafoe.

Film "Shadow of the Vampire" ditayangkan secara perdana di Festival Film Cannes pada tanggal 15 Mei 2000 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 29 Desember 2000 dan di Britania Raya pada tanggal 2 Februari 2001. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tahun 1921, sutradara Jerman Friedrich Wilhelm Murnau (John Malkovich) membawa para aktor, aktris serta kru ke lokasi di Cekoslowakia untuk syuting film "Nosferatu", versi yang belum resmi dari novel "Dracula" karya Bram Stoker. Friedrich membiarkan timnya dalam kegelapan tentang jadwal mereka dan aktor yang berperan sebagai vampir Count Orlok. Hal ini diserahkan kepada aktor utama film lainnya, Gustav von Wangenheim (Eddie Izzard), untuk menjelaskan bahwa aktor utamanya adalah aktor teater Jerman yang tidak dikenal bernama Max Schreck (Willem Dafoe), yang merupakan seorang aktor karakter. Agar dirinya dapat memahami peran sepenuhnya, Max hanya akan tampil di sekitar para aktor atau aktris dan kru dalam tata rias serta tidak akan pernah merusak karakter.

Setelah syuting adegan di sebuah studio dengan aktris terkenal Greta Schröder (Catherine McCormack), yang tidak senang meninggalkan Berlin, tim Friedrich pergi ke penginapan terpencil tempat mereka akan tinggal dan syuting adegan selanjutnya. Sang pemilik penginapan tertekan dengan Friedrich yang membuang salib di sekitar penginapan dan juru kamera Friedrich, Wolfgang Muller (Ronan Vibert), terhipnotis hingga menjadi aneh. Gustav menemukan sebotol darah di antara persediaan makanan mereka dan Friedrich memberikan seekor musang yang dikandangkan di tengah malam.

Suatu malam, Friedrich dan timnya pergi ke sebuah kastil tua Slowakia untuk adegan pertama dengan vampir. Max muncul untuk pertama kalinya dan penampilan dan tingkah lakunya mengesankan dan mengganggu mereka. Produser film, Albin Grau (Udo Kier), mencurigai bahwa Max bukanlah aktor teater Jerman dan bingung ketika Friedrich memberitahu Albin bahwa ia awalnya menemukan Max di kastil. Segera setelah selesainya syuting adegan, Wolfgang ditemukan jatuh di terowongan gelap. Setelah kembali ke penginapan, sang pemilik penginapan tampak ketakutan oleh penampilannya yang pucat dan lemah, lalu ia bergumam "Nosferatu" sambil memegang rosario.

Ketika syuting adegan makan malam antara Gustav dan Count Orlok, Friedrich mengagetkan Gustav dan membuat Gustav memotong jarinya. Max bereaksi liar saat melihat darah dan mencoba minum dari luka Gustav. Generator, yang menyalakan lampu, mati dan ketika lampu kembali menyala, Max telah menyudutkan Wolfgang ke lantai, tampaknya meminum darahnya. Albin meminta syuting film ini berakhir malam itu juga dan para kru bergegas keluar dari kastil, meninggalkan Max sendirian. Max memeriksa peralatan kamera dan terpesona oleh rekaman matahari terbit.

Max sebenarnya adalah vampir yang sesungguhnya, lalu Friedrich telah membuat kesepakatan dengan Max untuk menciptakan film vampir yang paling realistis. Friedrich telah menjanjikan Greta sebagai hadiah Max, namun Max tetap menjaga perannya yang sulit. Dengan Wolfgang yang nyaris mati, Friedrich terpaksa membawa sinematografer lain, Fritz Arno Wagner (Cary Elwes). Ketika Friedrich tidak ada, Max mendekati Albin dan penulis skenario, Henrik Galeen (John Aden Gillet). Mereka mengundang Max untuk bergabung dengan mereka, lalu mereka mempertanyakan Max, yang percaya bahwa ia masih berkarakter. Max menunjukkan kesepian dan kesedihan Drakula yang mencoba mengingat bagaimana melakukan aktivitas sehari-hari. Ketika mereka bertanya bagaimana ia menjadi vampir, Max memberitahu bahwa ia melakukannya karena seorang wanita. Seekor kelelawar terbang dan Max menangkapnya dan menghisap darahnya. Mereka terkesan dengan apa yang mereka anggap akting berbakat.

Tim Friedrich pindah ke Heligoland untuk syuting adegan terakhir dan Friedrich mengakui sifat alami Max terhadap Albin dan Fritz. Mereka menyadari bahwa mereka terjebak di pulau itu dan tidak memiliki pilihan lain selain menyelesaikan syuting film dan menyerahkan Greta kepada vampir itu jika mereka ingin bertahan hidup. Greta histeris setelah melihat Max yang tidak memiliki pantulan. Friedrich, Albin dan Fritz membius Greta, lalu mereka merekam adegan ketika Max memakan Greta dan membunuhnya, namun obat bius dalam darah Greta menyebabkan Max tertidur. Saat fajar, mereka bertiga berupaya untuk membuka pintu dan membiarkan sinar matahari menghancurkan Max. Max sebelumnya memotong rantai setelah ia mengetahui bahwa mereka bertiga menipu Max. Max membunuh Fritz dan Albin ketika Friedrich melanjutkan pembuatan film. Henrik dan kru lainnya tiba tepat waktu untuk membuka pintu agar sinar matahari masuk ke ruangan itu, menghancurkan Max ketika Friedrich merekam adegan kematiannya.


Film "Shadow of the Vampire" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 81%, berdasarkan 135 ulasan, dengan rating rata-rata 7/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 71 dari 100, berdasarkan 31 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik".

Film "Shadow of the Vampire" mendapatkan $8.293.784 di Amerika Utara dan $2.861.430 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $11.155.214, melebihi anggaran produksi film $8 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $150.171, menempati posisi ke-33 di box office.



</doc>
<doc id="2588775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588775" title="Prefektur praetoria Timur">
Prefektur praetoria Timur

Prefektur praetoria Timur atau dari Oriens (, ) merupakan salah satu dari empat prefektur pretorian yang besar di mana Kekaisaran Romawi Akhir dibagi. Karena terdiri dari bagian yang lebih besar dari Kekaisaran Romawi Timur, dan kekuasaannya berada di Konstantinopel, prefek pretorian adalah orang terkuat kedua di Timur, setelah Kaisar, pada dasarnya melayani sebagai menteri pertamanya.

Prefektur didirikan setelah kematian Konstantinus Agung pada tahun 337, ketika kekaisaran dipisah antara putra-putranya dan Konstantius II menerima kekuasaan Timur, dengan prefek pretorian sebagai pembantu utamanya. Bagian yang dialokasikan untuk Konstantius mencakup empat (lima kemudian) keuskupan, masing-masing pada gilirannya terdiri dari beberapa provinsi. Otoritas prefektur itu membentang dari Balkan Timur, dikelompokkan ke dalam Keuskupan Trakia, Anatolia, dibagi ke dalam keuskupan Asiana dan Pontus, dan Timur Tengah, dengan keuskupan Oriens dan Mesir.




</doc>
<doc id="2588781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588781" title="Direktorat Jenderal Perdagangan Dalam Negeri">
Direktorat Jenderal Perdagangan Dalam Negeri

Direktorat Jenderal Perdagangan Dalam Negeri merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Perdagangan Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Perdagangan Republik Indonesia.


</doc>
<doc id="2588785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588785" title="Thyrsos">
Thyrsos

Santo Thyrsus atau Thyrsos, (Tirso (Spanyol);(Portugis); Thyrse (Prancis)) (†251), merupakan seorang martir Kristen. Dia dibunuh karena imannya di Sozopolis (Apollonia), Frigia, selama penganiayaan Decius. Leucius (Leukios) dan Callinicus (Kallinikos) menjadi martir dengannya. Tradisi menyatakan bahwa Thyrsos mengalami banyak siksaan dan dijatuhi hukuman untuk digergaji menjadi dua. Namun, gergaji tidak menembus karena menjadi sangat berat sehingga algojo tidak bisa menggunakannya. Santo Leukios, setelah mencela gubernur, Cumbricius, digantung, disiksa di sisi tubuhnya, dan kemudian dipenggal kepalanya. Callinicus, seorang imam pagan, bertobat setelah melihat kemartiran Thyrsos dan juga dipenggal kepalanya.

Relikui Thyrsos dibawa ke Konstantinopel. Kultus menjadi populer di Semenanjung Iberia, di mana ia dikenal sebagai Santo Tirso selama Abad Pertengahan dan disebut San Tirso hari ini. Thyrsos memiliki kantor penuh dalam liturgi Muzarabik. Beberapa relikuinya dibawa ke Prancis: Thyrsos adalah santo tituler katedral Sisteron di Basses Alpes, Katedral Notre Dame et Saint Thyrse. Thyrsos dengan demikian adalah santo pelindung Sisteron. Sebuah gereja abad ke-12 juga didedikasikan untuknya di Châteauponsac.



</doc>
<doc id="2588786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588786" title="Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri">
Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri

Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Perdagangan Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Perdagangan Republik Indonesia.


</doc>
<doc id="2588787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588787" title="Direktorat Jenderal Perundingan Perdagangan Internasional">
Direktorat Jenderal Perundingan Perdagangan Internasional

Direktorat Jenderal Perundingan Perdagangan Internasional merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Perdagangan Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Perdagangan Republik Indonesia. Direktorat Jenderal Perundingan Perdagangan Internasional dipimpin oleh Direktur Jenderal yang saat ini dijabat oleh Iman Pambagyo.

Direktorat Jenderal Perundingan Perdagangan Internasional mempunyai tugas menyelenggarakan perumusan dan
pelaksanaan kebijakan di bidang peningkatan akses pasar
barang dan jasa di forum internasional. Dalam melaksanakan tugas, Direktorat Jenderal Perundingan Perdagangan Internasional menyelenggarakan fungsi:




</doc>
<doc id="2588788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588788" title="Direktorat Jenderal Pengembangan Ekspor Nasional">
Direktorat Jenderal Pengembangan Ekspor Nasional

Direktorat Jenderal Pengembangan Ekspor Nasional merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Perdagangan Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Perdagangan Republik Indonesia.


</doc>
<doc id="2588790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588790" title="Badan Pengkajian dan Pengembangan Perdagangan">
Badan Pengkajian dan Pengembangan Perdagangan

Badan Pengkajian dan Pengembangan Perdagangan merupakan unsur pendukung pada Kementerian Perdagangan Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Perdagangan Republik Indonesia.


</doc>
<doc id="2588792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588792" title="Sekretariat Jenderal Kementerian Perdagangan Republik Indonesia">
Sekretariat Jenderal Kementerian Perdagangan Republik Indonesia

Sekretariat Jenderal Kementerian Perdagangan Republik Indonesia merupakan unsur pembantu pimpinan pada Kementerian Perdagangan Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Perdagangan Republik Indonesia.


</doc>
<doc id="2588794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588794" title="Inspektorat Jenderal Kementerian Perdagangan Republik Indonesia">
Inspektorat Jenderal Kementerian Perdagangan Republik Indonesia

Inspektorat Jenderal Kementerian Perdagangan Republik Indonesia merupakan unsur pengawas pada Kementerian Perdagangan Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Perdagangan Republik Indonesia.


</doc>
<doc id="2588795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588795" title="Pompeius Probus">
Pompeius Probus

Pompeius Probus ("floruit" 307-314) merupakan seorang politisi yang berasal dari Kekaisaran Romawi selama Tetrarki, aktif di istana Timur di bawah Kaisar Galerius dan Licinius.

Probus adalah anggota "Wangsa Petronia", sebuah keluarga aristokrasi senatorial. Putranya Petronius Probianus adalah konsul pada tahun 322, dan cucunya adalah penyair Faltonia Proba.

Pada sekitar tahun 307 Probus dikirim oleh Galerius sebagai utusan ke Maxentius, bersama dengan Licinius. Antara tahun 310 dan 314 ia ditunjuk sebagai prefektur Praetoria Timur. Karena dia adalah seorang pria dari istana Timur, penunjukannya ke konsulat, pada tahun 310, tidak diakui oleh Maxentius, yang mengendalikan Roma, atau oleh Konstantinus Agung, yang memerintah atas Galia, dan dengan demikian hanya efektif di Timur.



</doc>
<doc id="2588797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588797" title="Petronius Probianus">
Petronius Probianus

Petronius Probianus ("floruit" 315-331) merupakan seorang politisi yang berasal dari Kekaisaran Romawi.

Probianus adalah anggota dari "Wangsa Petronia", sebuah keluarga aristokrasi senatorial. Dia adalah putra Pompeius Probus, konsul pada tahun 310, ayahanda Petronius Probinus, konsul pada tahun 341, dan penyair Faltonia Betitia Proba, kakek Sextus Claudius Petronius Probus, konsul pada tahun 371.

Probaianus adalah gubernur Afrika pada tahun 315-317, konsul pada tahun 322, dan "prefek urban" (Roma) dari tanggal 8 Oktober 329 hingga 12 April 331.



</doc>
<doc id="2588815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588815" title="Masjid Al-Rahma, Liverpool">
Masjid Al-Rahma, Liverpool

Masjid Al-Rahma atau Al-Rahma Mosque & Liverpool Muslim Society adalah sebuah Masjid yang didirikan pada 1953 yang diawali dari sebuah ruangan di dalam rumah seorang muslim Inggris. Al Rahma Mosque terletak Hatherley Sunni Street di Toxteth, Liverpool, Inggris, yang dapat mengakomodasi antara 2.000 dan 2.500 orang jamaah. Konstruksi Masjid dikerjakan pada tahun 1965 dan aula utama selesai pada tahun Juli 1974 melayani 3.000 populasi Muslim pada saat itu. Pertama lantai kecil, Madrasah, dan akomodasi Imam ditambahkan pada tahun 1979. Pada hari jumat Masjid mengakomodasi 2.000 hingga 2.500 jamaah. Ada shalat harian dan makanan gratis, pusat layanan lansia, klub olahraga anak-anak dan pelajaran bahasa Arab mingguan.


</doc>
<doc id="2588838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588838" title="Sekretariat Jenderal Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral Republik Indonesia">
Sekretariat Jenderal Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral Republik Indonesia

Sekretariat Jenderal Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral Republik Indonesia merupakan unsur pembantu pimpinan pada Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Republik Indonesia




</doc>
<doc id="2588868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588868" title="Tim Blake Nelson">
Tim Blake Nelson

Timothy Blake Nelson () merupakan seorang aktor, sutradara dan penulis naskah Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai aktor dalam film "O Brother, Where Art Thou?" (2000), "Holes" (2003), "Syriana" (2005) dan "The Incredible Hulk" (2008).

Tim Blake Nelson lahir dari keluarga Yahudi di Tulsa, Oklahoma, dan merupakan putra dari pasangan Ruth Kaiser, seorang aktivis sosial dan filantropis terkemuka di Tulsa, dan Don Nelson, seorang ahli geologi. Pamannya, George Kaiser, merupakan seorang pengusaha.

Keluarga dari ibunya, yang berasal dari Jerman, melarikan diri dari tentara Nazi sesaat sebelum Perang Dunia II, pindah ke Britania Raya pada tahun 1938 dan berimigrasi ke Amerika Serikat pada tahun 1941. Keluarga dari ayahnya adalah emigran Yahudi Rusia.

Ia menghadiri Oklahoma Summer Arts Institute di Quartz Mountain Resort Arts and Conference Center di Lone Wolf, Oklahoma.

Ia adalah lulusan Holland Hall School di Tulsa angkatan 1982 dan lulusan Universitas Brown di mana ia mengambil jurusan sastra serta orator senior pada tahun 1986. Ia adalah anggota Phi Beta Kappa Society. Ia mendapatkan penghargaan Workman/Driskoll atas prestasinya dalam jurusan sastra. Ia lulus dari Juilliard School pada tahun 1990 dan merupakan anggota Group 19.



</doc>
<doc id="2588878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588878" title="Isuzu Traga">
Isuzu Traga

Isuzu Traga adalah sebuah pick up yang diproduksi oleh Isuzu Astra Motor Indonesia untuk menggantikan Isuzu Bison (kembaran Mitsubishi Colt L300) dan diciptakan untuk menyaingi Mitsubishi Colt L300. Dari segi eksteriornya, model Isuzu Traga ini mirip seperti truk Isuzu Bison TLD namun dengan desain yang lebih modern.
Kendaraan ini bisa dibilang perpaduan antara pick up dan truk ringan, karena memiliki dimensi yang lebih besar serta memiliki ukuran bak yang lebih luas dikelasnya.

Kapasitas kargo terbesar dikelasnya
Isuzu Traga memiliki dimensi panjang sebesar 2.810 mm, lebar sebesar 1.620 mm dan mempunyai luas kargo (bak) sebesar 4,6 meter persegi. Besarnya kargo membuat Isuzu Traga bisa memuat lebih banyak barang bawaan ketimbang kompetitornya. Isuzu Traga memiliki berat kotor sebesar 2.975 Kg.
Mesin yang irit dan tangguh
Isuzu Traga dibekali dengan mesin diesel yang berkode 4JA1-L, mesin ini telah teruji pada mobil Isuzu Panther, jadi otomatis performanya sudah teruji sejak lama. Mesin Panther yang terpasang pada pick up ini dikawinkan dengan transmisi manual 5 kecepatan milik Isuzu D-Max. Untuk performanya, Isuzu Traga mampu mengeluarkan tenaga sebesar 80 ps pada 3.500 rpm dan torsi sebesar 19,5 Kg.m pada 1.800 rpm. Mesin ini juga terkenal keiritannya. Berdasarkan pengujian internal Isuzu, Traga mampu menghabiskan solar 1:13, yang artinya 1 liter solar bisa menempuh jarak sepanjang 13 Km.
Desain eksterior dan interior yang modern
Isuzu Traga memiliki desain eksterior dan interior yang lebih modern jika dibandingkan dengan Isuzu Bison (kembaran Mitsubishi L300). Pada bagian interior, interiornya berkonsep ergonomis jadi lega dan mudah dioperasikan. Di lengkapi dengan blower, head unit, dan informasi digital pada speedometer. Pandangan ke depan cukup luas sehingga sangat aman di dioperasikan saat berkendara selain itu pengoperasian tuas-tuas dan tombol juga sangat mudah.
Radius putar yang minim
Isuzu Traga memiliki radius putar minimal 4,5 meter, sehingga Isuzu Traga lebih mudah bermanuver saat berkendara.
Aman saat berkendara
Isuzu Traga memiliki pengereman yang lebih baik untuk keamanan serta menggunakan ban radial untuk umur ban yang lebih panjang. Isuzu Traga memiliki sistem pengereman dengan disk brake yang lebih besar pada roda bagian depan dan sistem pengereman rem tromol yang lebih besar pada roda bagian belakang sehingga efisiensi pengereman bisa di capai.

https://www.carmudi.co.id/journal/ini-dia-keunggulan-pick-up-isuzu-traga-yang-bisa-bikin-pengusaha-untung/


</doc>
<doc id="2588883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588883" title="Han Siong Kong">
Han Siong Kong

Han Siong Kong (, nama setelah meninggal: Chundu) (1673-1743) dikenal sebagai pendiri keluarga Han van Lasem, salah-satu dinasti "Cabang Atas" tertua di Indonesia, yang berperan penting sebagai birokrat pemerintahan dan tuan tanah di Hindia Belanda dalam sejarah Indonesia.

Ia dilahirkan di Tianbao, Zhangzhou, Provinsi Fujian, Kekaisaran Cina. Han berasal dari nenek moyang keturunan Sarjana-bangsawan. Leluhurnya yang pertama diketahui adalah Han Zhaode, seorang jenderal dalam ketentaraan panglima perang Tan Goan-kong (meninggal 711), yang mengamankan Fujian untuk Dinasti Tang (618-907). Keluarga Han Siong Kong berasal dari cabang silsilah keturunan Han Hong, yang mendapat gelar Lulusan Metropolitan ("Huìshì") dalam ujian Kekaisaran tahun 1121, kemudian diangkat sebagai Sekretaris di Kementerian Pendapatan Dalam Negeri selama Dinasti Song (960-1279). Selama Era Jiajing (1522-1566), atas prakarsa dari Han Shifeng dari Tianbao, cukup banyak anggota keluarga Han bergabung bersama berdoa di makam Han Hong dan menyusun silsilah yang dibentuk kembali pada tahun 1647 dan kemudian dilanjutkan di Indonesia.

Sekitar tahun 1700an, Han Siong Kong meninggalkan negeri asalnya dan menetap di Lasem, sebuah pelabuhan di pantai utara pulau Jawa. Istri Han Siong Kong yang tidak disebutkan namanya diduga adalah wanita asal Lasem, bukan keturunan Cina. Han memiliki lima putra dan empat putri. Dua putranya, Ngabehi Soero Pernollo dan Han Bwee Kong, Kapitein der Chinezen, memiliki peranan penting dalam membangun dan memperkuat kekuasaan kolonial Belanda di Jawa Timur.

Menurut Genealogi Surabaya, putra sulungnya, Han Tjien Kong, yang ganti nama menjadi Soero Pernollo adalah seorang mualaf, sementara yang lain, Tjoe Kong, Kien Kong, Hing Kong dan Bwee Kong, mempertahankan agama leluhur mereka. Mereka yang muslim menunjukkan kecenderungan untuk menikahi gadis-gadis Jawa, sementara yang lain mengambil istri dari Peranakan. Terlepas dari pilihan agama mereka yang berbeda, kelima saudara itu memelihara hubungan dekat satu sama lain. Namun pemecahan terlihat jelas dalam silsilah keluarga mereka. Keluarga muslim, yang cepat bergabung dengan elit lokal, menyusun silsilah mereka sendiri seperti yang dilakukan para Priyayi, sementara yang Peranakan masih menggunakan nama-nama Cina, yang terdaftar dalam silsilah yang terpisah.

Han Siong Kong meninggal pada tahun 1743 di Rajegwesi (sekarang Bojonegoro) dan dimakamkan di Binangun, dekat Lasem. Legenda setempat mengatakan bahwa selama upacara pemakaman Han, terjadi badai petir. Akhirnya, anak-anak Han menggeletakkan saja peti mati ayah mereka dalam hutan karena mencari perlindungan dari badai. Kemudian peti mati itu dikuburkan oleh kekuatan misterius. Roh Han Siong Kong yang marah membalas dendam dengan mengutuk anak-anaknya dan keturunan mereka yang berani menetap di Lasem, bagi laki-laki akan bangkrut bila berbisnis, yang perempuan tak akan punya keturunan. Akibatnya tidak ada keturunannya yang berani melintasi Lasem.


</doc>
<doc id="2588895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588895" title="Glen MacDonough">
Glen MacDonough

Glen MacDonough (1870 – 30 Matet 1924) adalah seorang penulis, pembuat lirik dan librettis asal Amerika. Ia adalah putra dari pasangan manajer teater Thomas B. MacDonough dan aktris/pengarang Laura Don. Glen MacDonough menikahi Margaret Jefferson pada 1896 di Buzzard's Bay, Massachusetts.



</doc>
<doc id="2588901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588901" title="Nasi kabaka">
Nasi kabaka

Nasi kabaka adalah kuliner asal Kota Padang Panjang, Sumatra Barat yang berarti nasi untuk bekal. Nasi kabaka ini dibungkus secara padat dengan daun pisang dan lauk pauk berada di dalam nasi tersebut. Nasi ini bisa tahan hingga 10 jam, oleh karena itu cocok untuk menjadi bekal dalam perjalanan jauh.

Asal mula adanya kuliner ini adalah dari kebiasaan ibu-ibu dahulu menyediakan bekal bagi anggota keluarga yang akan bekerja di ladang atau bebrburu serta untuk anak yang hendak sekolah.


</doc>
<doc id="2588907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588907" title="Patlabor 2: The Movie">
Patlabor 2: The Movie

Tiga tahun setelah kejadian , Noa Izumi dan Asuma Shinohara sekarang menjadi penguji labor-labor baru di fasilitas yang dijalankan oleh Kepolisian Metropolitan. Isao Ota menjadi seorang Instruktur Labor di sebuah akademi polisi. Mikiyasu Shinshi menjabat sebagai kepala urusan umum Kepolisian Metropolitan Tokyo. Seitaro Sasaki telah pensiun dan Shigeo Shiba menggantikan posisinya sebagai kepala tim perbaikan labor dan Hiromi Yamazaki, Kiichi Goto, dan Shinobu Nagumo tetap didalam SV2 dan Kanuka Clancy telah menetap di New York. Sebagian besar mereka telah digantikan oleh pilot labor baru.

Kejadian mencurigakan mulai terjadi dan berujung pengambilalihan kota Tokyo oleh GSDF dan pemberlakuan Darurat militer setelah Jembatan Teluk Yokohama dihancurkan oleh sebuah misil, dan diyakini bahwa JASDF adalah pelakunya. Terjadi protes di beberapa markas JSDF dengan maksud untuk menyampaikan bahwa mereka bukan pelaku penyerangan jembatan tersebut. Tak lama, masyarakat panik karena helikopter penyerang dengan lambang JGSDF menyerang beberapa jembatan di Teluk Tokyo, beberapa pusat komunikasi dan markas SV2, dan diikuti pelepasan gas berbahaya setelah Tim penyerangan khusus menembak jatuh balon udara yang membuat gangguan komunikasi di daerah perkotaan Tokyo.

Goto dan Nagumo mengumpulkan kembali Divisi 2 yang di sebuah stasiun kereta bawah tanah selagi mereka memulai operasi rahasia untuk menahan Yukihito Tsuge, seorang mantan perwira GSDF yang merencanakan serangan teroris sebagai balas dendam atas kegagalan operasi Pasukan Perdamaian PBB di Kamboja pada tahun 1999. Dengan ancaman intervensi bersenjata Angkatan Bersenjata Amerika Serikat akan dilancarkan jika pemerintah tidak bisa mengendalikan situasi, Divisi 2 menggunakan Jalur Tokyo Metro Ginza lama untuk mencapai pulau buatan yang Tsuge gunakan sebagai tempat persembunyian. Goto juga membantu dengan melakukan penahanan terhadap Shigeki Arakawa, seorang agen intelijen GSDF yang sebenarnya salah satu mata-mata Tsuge. Setelah pertempuran di terowongan yang menyebabkan terowongan tersebut banjir, Divisi 2 berusaha keluar dari terowongan dan Nagumo akhirnya menahan Tsuge.

Produksi dari "Patlabor 2: The Movie" dimulai setelah Kazunori Ito ditunjuk sebagai penulis naskah untuk film selanjutnya pada tahun 1990. Rencana awalnya adalah menggunakan cerita yang sama dengan episode OVA "The Early Days" yaitu "Hari Terpanjang SV2", yang menampilkan tentara pemberontak JGSDF berkonspirasi untuk mengacaukan dan menggulingkan pemerintahan. Namun, ide tersebut dibuang ketika Mamoru Oshii mengatakan kepada Kazunori Ito bahwa mungkin cerita tentang teroris membuat kekacauan dibalik kedok kudeta akan jadi ide film yang lebih bagus.

Ito lalu bertemu dengan anggota HEADGEAR lainnya untuk menciptakan bebrapa ide yang bisa digunakan untuk film, berdasarkan teori bahwa "Patlabor 2" akan menjadi pekerjaan terakhir mereka dalam seri "Patlabor." Lalu setelah sadar bahwa ia tidak bisa mengambil saran dari mereka, Ito berkata kepada mereka bahwa ia akan mengakhiri konsultasi dengan mereka dan mengumumkan bahwa mencari ilham untuk naskah film sendirian dan mengurung diri dari HEADGEAR untuk memberi ruang untuknya mengerjakan naskah dan Oshii mengerjakan papan cerita.

Sebuah referensi dimasukkan di dalam film berdasarkan sejarah Jepang sebelum Perang Dunia II adalah Berita SSN News tentang penyerangan Jembatan Teluk Yokohama adalah pada saat jam 2:26. Waktu yang ditunjukkan di rekaman amatir yang ditayangkan di televisi nasional mengacu kepada Insiden 26 Februari, di mana fanatik Kōdō-ha dari Pasukan Kekaisaran Jepang mencoba menduduki pusat Tokyo sebagai bagian dari Percobaan kudeta.



</doc>
<doc id="2588908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588908" title="O Brother, Where Art Thou?">
O Brother, Where Art Thou?

O Brother, Where Art Thou? adalah film komedi kriminal petualangan tahun 2000 yang disutradarai oleh Joel Coen dan diproduseri oleh Ethan Coen. Naskah film ini ditulis oleh Joel Coen dan Ethan Coen berdasarkan sajak "The Odyssey" karya Homeros. Film ini dibintangi oleh George Clooney, John Turturro, Tim Blake Nelson dan John Goodman.

Film "O Brother, Where Art Thou?" ditayangkan secara perdana di Festival Film Cannes pada tanggal 13 Mei 2000 dan dirilis di Prancis pada tanggal 30 Agustus 2000 dan di Britania Raya pada tanggal 15 September 2000. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 22 Desember 2000 secara terbatas dan 2 Februari 2001 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Tiga narapidana, Ulysses Everett McGill (George Clooney), Pete Hogwallop (John Turturro) dan Delmar O'Donnell (Tim Blake Nelson), melarikan diri dari segerombolan dan pergi untuk mengambil harta yang seharusnya dikuburkan Ulysses sebelum daerah itu banjir hingga terbentuk danau. Mereka bertiga mendapatkan tumpangan dari seorang pria buta (Lee Weaver) yang mengemudikan sebuah troli pompa di atas rel kereta api. Ia memberitahu mereka, selain nubuat lainnya, bahwa mereka akan menemukan keberuntungan namun bukan yang mereka cari. Mereka bertiga pergi ke rumah Wash (Frank Collison), sepupu Pete. Mereka tidur di gudang, tetapi Wash melaporkannya kepada Sherif Cooley (Daniel von Bargen) dan bersama dengan anak buahnya, mereka membakar lumbung. Putra Wash membantu mereka bertiga melarikan diri.

Pete dan Delmar dibaptis oleh sekelompok orang Kristen di sebuah sungai. Kelompok ini kemudian menunjuk Tommy Johnson (Chris Thomas King), seorang pria muda berkulit hitam, yang mengaku bahwa ia menjual jiwanya kepada iblis dengan imbalan kemampuan untuk bermain gitar. Membutuhkan uang, mereka berempat berhenti di menara stasiun radio di mana mereka merekam lagu dengan nama panggung The Soggy Bottom Boys. Malam itu, Ulysses, Pete dan Delmar berpisah dengan Tommy setelah mobil mereka ditemukan oleh polisi. Tanpa sepengetahuan mereka, rekaman mereka menjadi terkenal.

Ulysses, Pete dan Delmar tidak sengaja menabrak perampok bank George Nelson (Michael Badalucco) dan membantunya melakukan aksi pencurian, sebelum George meninggalkan mereka dengan bagian jarahannya. Keesokan harinya, mereka bertiga mendengar nyanyian, lalu mereka melihat tiga wanita yang sedang mencuci pakaian di sungai sambil bernyanyi. Para wanita membiuskan mereka bertiga dengan wiski jagung dan mereka kehilangan kesadaran. Setelah bangun, Delmar menemukan pakaian Pete di sampingnya, tidak ada orang kecuali seekor katak. Delmar yakin bahwa para wanita itu adalah Siren dan mengubah Pete menjadi katak. Kemudian, seorang penjual Alkitab bermata satu bernama Big Dan Teague (John Goodman) mengundang mereka untuk piknik makan siang, lalu memberikan minum kepada mereka dan membunuh katak itu.

Ulysses dan Delmar tiba di kota asal Ulysses. Ulysses berseteru dengan istrinya, Penny (Holly Hunter), yang mengubah nama belakangnya sendiri dan memberitahu putri-putrinya bahwa Ulysses telah meninggal. Ulysses berkelahi dengan Vernon T. Waldrip (Ray McKinnon), "calon tunangan" barunya. Mereka kemudian melihat Pete bekerja pada rombongan geng. Malam itu, mereka menyelinap ke dalam sel tahanan Pete dan membebaskannya. Ternyata, para wanita tersebut telah menyeret Pete pergi dan menyerahkannya kepada pihak berwenang. Di bawah penyiksaan, Pete menyerahkan lokasi harta karun itu kepada polisi. Ulysses kemudian mengakui bahwa tidak ada harta karun. Ia mengarang untuk meyakinkan orang-orang yang dirantai olehnya untuk melarikan diri bersamanya dan menghentikan istrinya dari menikah. Pete sangat marah kepada Ulysses, karena ia memiliki sisa dua minggu hukuman sebelumnya dan harus melayani lima puluh tahun lagi untuk melarikan diri.

Mereka bertiga tersandung ke rombongan Ku Klux Klan, yang berencana untuk menggantung Tommy. Mereka bertiga menyamar sebagai anggota Ku Klux Klan dan berusaha menyelamatkan Tommy. Namun, Big Dan, salah satu anggota Ku Klux Klan, mengungkapkan identitas mereka. Kekacauan pun terjadi dan Grand Wizard mengungkapkan dirinya sebagai Homer Stokes (Wayne Duvall), seorang kandidat pemilihan gubernur yang akan datang. Mereka bertiga bergegas membebaskan Tommy dan melarikan diri, lalu mereka memotong dukungan di salib besar yang terbakar hingga jatuh menimpa Big Dan.

Ulysses meyakinkan Pete, Delmar dan Tommy untuk membantunya mendapatkan kembali istrinya. Mereka menyelinap ke pesta makan malam kampanye Homer yang dihadirinya dan menyamar sebagai musisi. Kelompok ini mulai menyanyikan lagu sesuai rekaman di stasiun radio. Para tamu undangan mengenal lagu tersebut dan menjadi liar. Homer mengakui mereka sebagai kelompok yang mempermalukan kelompok mafianya. Ketika Homer menuntut mereka ditangkap dan mengungkapkan pandangan akan dominasi warga berkulit putihnya, para tamu undangan mengusir Homer keluar kota dengan kereta api. Pappy O'Daniel (Charles Durning), calon "incumbent", mengambil kesempatan untuk mendukung The Soggy Bottom Boys dan memberikan mereka pengampunan penuh. Penny setuju untuk menikahi Ulysses dengan syarat Ulysses harus menemukan cincin asli Penny.

Keesokan paginya, The Soggy Bottom Boys berangkat untuk menemukan cincinnya, yang sebelumnya berlokasi di kabin di lembah di mana Ulysses mengaku cincin tersebut sebagai lokasi hartanya. Polisi, setelah mengetahui tempat itu dari Pete, menangkap kelompok itu. Mengesampingkan pengakuan bahwa mereka telah menerima pengampunan, Sherif Cooley memerintahkan agar mereka digantung. Ketika Ulysses berdoa kepada Tuhan, lembah itu dibanjiri dan mereka diselamatkan. Tommy menemukan cincin tersebut di meja yang mengapung dan mereka kembali ke kota. Namun, ketika Ulysses memberikan cincin itu kepada Penny, ternyata itu bukan cincin aslinya. Penny tidak menginginkan cincin itu dan tidak ingat di mana ia meletakkan cincin yang sebenarnya.


Film "O Brother, Where Art Thou?" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 77%, berdasarkan 149 ulasan, dengan rating rata-rata 7,1/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 69 dari 100, berdasarkan 30 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "B+" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "O Brother, Where Art Thou?" mendapatkan $45.512.588 di Amerika Utara dan $26.355.739 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $71.868.327, melebihi anggaran produksi film $26 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $195.104, menempati posisi ke-27 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $3.647.208, menempati posisi ke-11 di box office.



</doc>
<doc id="2588918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588918" title="Serie A 2017–18">
Serie A 2017–18

Serie A 2017–18 (dikenal sebagai Serie A TIM untuk alasan sponsor) adalah musim ke-116 kompetisi liga sepak bola tertinggi di Italia. Juventus adalah juara bertahannya setelah enam kali berturut-turut memenangkan gelar liga. Musim 2017–18 berlangsung dari 19 Agustus 2017 hingga 20 Mei 2018.

Tabel daftar dibawah ini merupakan perubahan posisi setiap tim di setiap pekan setelah pertandingan. Jika terdapat pertandingan yang ditunda atau dibatalkan sebagaimana yang dijadwalkan, akan ditambahkan setelah pertandingan tersebut dilangsungkan di pekan dimana pertandingan ulang tersebut dimainkan.



</doc>
<doc id="2588933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588933" title="Requiem for a Dream">
Requiem for a Dream

Requiem for a Dream adalah film drama Amerika Serikat tahun 2000 yang disutradarai oleh Darren Aronofsky dan diproduseri oleh Eric Watson dan Palmer West. Naskah film ini ditulis oleh Darren Aronofsky dan Hubert Selby Jr. berdasarkan novel "Requiem for a Dream" karya Hubert Selby Jr. Film ini dibintangi oleh Ellen Burstyn, Jared Leto, Jennifer Connelly dan Marlon Wayans.

Film "Requiem for a Dream" ditayangkan secara perdana di Festival Film Cannes pada tanggal 14 Mei 2000 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 6 Oktober 2000. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada musim panas di Brighton Beach, Brooklyn, seorang ibu tunggal bernama Sara Goldfarb (Ellen Burstyn) menghabiskan waktunya untuk menonton televisi. Sementara itu, putranya, Harry (Jared Leto), kadang-kadang menggadaikan televisi Sara untuk kebutuhannya sendiri, kekasihnya, Marion (Jennifer Connelly), dan sahabatnya yang pecandu narkotika, Tyrone (Marlon Wayans).

Setelah Sara mendapatkan panggilan telepon bahwa ia telah menang di acara "game show" televisi, ia sangat senang dan menghadiri acara tersebut. Untuk memakai kembali gaun merahnya, gaun favorit suaminya yang telah meninggal, Seymour, ia berusaha menurunkan berat badannya melalui diet meskipun dietnya tidak berhasil. Atas rekomendasi seorang teman, Sara mengunjungi seorang dokter payah yang memberikan resep obat amfetamin untuk menurunkan berat badan kepadanya. Sara mulai kehilangan berat badan dan sangat senang atas seberapa banyak energi yang dimilikinya.

Harry dan Tyrone berencana menjual heroin untuk mencukupi kebutuhan mereka dan pada musim panas itu, bisnis perdagangan kecil-kecilan mereka tumbuh subur. Harry dan Marion berencana membuka toko pakaian untuk mode Marion, dan Tyrone bermimpi melarikan diri dari ghetto untuk membuat ibunya bangga. Sara dan teman-temannya menunggu, dan berharap setiap hari, undangan "game show" tiba. Dengan uang tambahan, Harry mampir untuk memberitahu ibunya bahwa ia memesankan satu televisi baru, namun ketika Harry meminta Sara untuk tidak mengonsumsi amfetamin, Sara mengaku bahwa satu-satunya hal yang harus dijalaninya lagi adalah impian agar terlihat cantik dan menarik di panggung televisi serta perhatian lebih yang diterimanya sekarang dari teman-temannya.

Karena toleransi Sara terhadap amfetamin meningkat, ia mendambakan masa lalu sambil panik tentang undangan tersebut. Ketika ia meningkatkan dosisnya, Sara mengalami gangguan kejiwaan karena amphetamine. Ketika melakukan perdagangan narkotika, Tyrone terperangkap dalam baku tembak antara dua geng yang bersaing. Tyrone melarikan diri dari tempat kejadian perkara dan ditangkap. Harry harus menggunakan sebagian besar uang mereka untuk membayar uang jaminan. Pasokan heroin lokal menjadi terbatas dan mereka tidak dapat menemukan apapun untuk digunakan atau dijual. Akhirnya, Tyrone mendengar pengiriman besar datang, namun harganya berlipat ganda dan sudah menjadi batas minimum. Harry yang putus asa menyarankan Marion meminta psikiaternya, Arnold (Sean Gullette), untuk uang dengan imbalan seks, yang menyebabkan hubungan mereka merenggang. Ketika pembelian narkotika mengalami masalah, Harry kembali ke Marion dengan tangan hampa. Harry pergi setelah memberikan Marion nomor seorang gigolo bernama Big Tim (Keith David), yang memperdagangkan heroin untuk seks. Harry dan Tyrone memutuskan bahwa untuk mengembalikan bisnis mereka ke tempat semula, mereka pergi ke Florida untuk membeli langsung dari pedagang grosir di sana.

Setelah serangkaian halusinasi yang mengerikan, Sara keluar dari apartemennya ke kantor agen "casting" di Manhattan untuk memastikan kapan ia akan diundang ke acara televisi. Sara dibawa oleh ambulans dan dimasukkan ke ruangan psikiatri di mana ia menjadi pasien perawatan kelas rendah. Ketika tidak ada yang berhasil, dokter menyetrum Sara yang nyaris menyetujui terapi elektrokonvulsif.

Dalam perjalanan ke Miami, Harry dan Tyrone mengunjungi rumah sakit karena tempat jarum suntik Harry yang semakin terinfeksi. Dokter memperhatikan gejala penyalahgunaan narkotika, lalu Harry dan Tyrone ditangkap. Kembali ke New York, Marion yang putus asa berhubungan seks dengan seorang gigolo untuk mendapatkan heroin. Menyadari kecanduannya, gigolo tersebut membujuk Sara dengan jumlah heroin yang lebih besar jika Sara kembali pada akhir pekan itu untuk pesta. Tyrone dihina oleh penjaga penjara yang rasis saat menjalani masa percobaan. Lengan Harry yang terinfeksi diamputasi. Sara mengalami terapi kejut listrik. Marion dipermalukan sebagai subjek pertunjukan seks grafis.

Ketika teman-teman Sara datang ke rumah sakit untuk berkunjung, mereka putus asa karena keadaannya yang semakin buruk. Harry terbangun secara emosional setelah amputasi, mengetahui bahwa Marion tidak akan mengunjunginya. Tyrone memikirkan ibunya di penjara dan menderita putus obat. Marion pulang dari pertunjukan dan berbaring di sofa, memegang heroinnya. Sara bermimpi bahwa ia ada di acara televisi dan telah memenangkan hadiah utama, dengan Harry sebagai tamu kehormatan.


Film "Requiem for a Dream" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 78%, berdasarkan 134 ulasan, dengan rating rata-rata 7,4/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 68 dari 100, berdasarkan 32 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik".

Film "Requiem for a Dream" mendapatkan $3.635.482 di Amerika Utara dan $3.754.626 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $7.390.108, melebihi anggaran produksi film $4,5 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $64.770, menempati posisi ke-49 di box office.



</doc>
<doc id="2588942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2588942" title="Perjanjian Perdagangan Bebas Tiongkok-Pakistan">
Perjanjian Perdagangan Bebas Tiongkok-Pakistan

Perjanjian Perdagangan Bebas Tiongkok-Pakistan adalah perjanjian perdagangan bebas yang ditandatangani oleh Republik Rakyat Tiongkok dan Pakistan. Perjanjian ini ditandatangani pada November 2006 dan mulai berlaku pada Juli 2007. Perundingan perjanjian tahap kedua lalu dimulai pada tahun 2015.

Sebelum perjanjian ini ditandatangani, 9,8% barang yang diimpor oleh Pakistan berasal dari Tiongkok menurut data tahun 2006. Pada tahun 2012, lima tahun setelah perjanjian ini mulai berlaku, persentase impor barang dari Tiongkok naik drastis menjadi 15%. Sementara itu, volume dagang di antara kedua negara naik dari $13 miliar pada tahun 2013 menjadi $20 miliar pada tahun 2015.


</doc>
