<doc id="1767587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767587" title="Peepli Live">
Peepli Live

Peepli Live adalah sebuah film komedi satir India 2010 yang mengeksplor topik "bunuh diri petani" dan kemudian tanggapan media dan politik. Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Anusha Rizvi dalam debut penyutradaraannya, dan diproduksi oleh Aamir Khan Productions. Film tersebut dibintangi oleh anggota perusahaan Naya Theatre Omkar Das Manikpuri serta Naseeruddin Shah, Raghubir Yadav, Nawazuddin Siddiqui, Shalini Vatsa dan Malaika Shenoy bersama dengan sejumlah pendatang baru. "Peepli Live", yang didistribusikan oleh UTV Motion Pictures, dirilis pada 13 Agustus 2010.

"Peepli Live" adalah entri resmi India untuk kategori Film Asing Terbaik Academy Awards ke-83, namun tidak masuk nominasi. Box Office India mendeklarasikan film tersebut sebagai sebuah "Super hit" di India.


Musiknya dikomposisikan oleh Indian Ocean, sebuah band India dan Ram Sampath.

"Peepli Live" adalah subyek dari beberapa kontroversi. VJAS (Vidarbha Janandolan Samiti), sebuah kelompok advokasi petani yang berbasis di Nagpur, meminta pemerintah Maharashtra untuk mencekal film tersebut karena penggambaran petani bunuh diri.Kishor Tiwari, presiden VJAS, berkata: "serial TV 'Bairi Piya' telah memperlihatkan bahwa para Vidarbha yang terjerat hutang menjual putri-putrinya untuk membayar hutang mereka, sementara 'Peepli Live' jauh dari realitas dan menghina petani miskin Vidarbha yang menjadi korban globalisasi dan kebijakan-kebijakan buruk di negara bagian tersebut." 




</doc>
<doc id="1767606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767606" title="Ayam broiler">
Ayam broiler

Ayam broiler atau yang disebut juga "ayam ras pedaging (broiler)" adalah jenis ras unggulan hasil persilangan dari bangsa-bangsa ayam yang memiliki daya produktivitas tinggi, terutama dalam memproduksi daging ayam. Ayam broiler yang merupakan hasil perkawinan silang dan sistem berkelanjutan sehingga mutu genetiknya bisa dikatakan baik. Mutu genetik yang baik akan muncul secara maksimal apabila ayam tersebut diberi faktor lingkungan yang mendukung, misalnya pakan yang berkualitas tinggi, sistem perkandangan yang baik, serta perawatan kesehatan dan pencegahan penyakit. Ayam broiler merupakan ternak yang paling ekonomis bila dibandingkan dengan ternak lain, kelebihan yang dimiliki adalah kecepatan pertambahan/produksi daging dalam waktu yang relatif cepat dan singkat atau sekitar 4 - 5 minggu produksi daging sudah dapat dipasarkan atau dikonsumsi. Keunggulan ayam broiler antara lain pertumbuhannya yang sangat cepat dengan bobot badan yang tinggi dalam waktu yang relatif pendek, konversi pakan kecil, siap dipotong pada usia muda serta menghasilkan kualitas daging berserat lunak. Perkembangan yang pesat dari ayam ras pedaging ini juga merupakan upaya penanganan untuk mengimbangi kebutuhan masyarakat terhadap daging ayam. Perkembangan tersebut didukung oleh semakin kuatnya industri hilir seperti perusahaan pembibitan (Breeding Farm) yang memproduksi berbagai jenis strain.

Dengan berbagai macam strain ayam broiler yang telah beredar dipasaran antara lain:

Ayam broiler atau "ayam ras pedaging" ternyata memiliki sejarah yang cukup panjang. Jaman dahulu sebelum peternakan ayam pedaging berkembang, broiler adalah ayam jantan muda ("cockerel") yang diafkir dari peternakan. Breeding nya sendiri dimulai sekitar tahun 1916. Broiler berasal dari hasil persilangan pejantan bangsa "Cornish" (ayam kelas Inggris yang punya karakteristik tubuh besar, persentase otot dada yang tinggi) serta ayam "Plymouth Rocks" putih betina (ayam yang memiliki karakteristik tulang besar). Daging ayam hasil persilangan ini mulai diperkenalkan pada tahun 1930an dan menjadi populer pada 1960an.

Di Eropa dan Amerika unggas dipelihara pada skala rumah tangga ("sistem backyard farming"), ayam hidup dan telur ayam digunakan untuk mencukupi kebutuhan keluarga dan kelebihannya dijual ke tetangga.

Merupakan awal dari produksi ayam broiler. Tingginya permintaan telur menyebabkan lebih banyak ayam petelur yang dipelihara sehingga ada kelebihan jumlah ayam jantan. Petani menjual kelebihan ayam jantan tersebut sebagai unggas penghasil daging. Selanjutnya terjadi peningkatan permintaan ayam pedaging. Petani menyadari bahwa sebagian jenis ayam sesuai untuk menghasilkan telur sedangkan lainnya sesuai sebagai penghasil daging sehingga ayam dipelihara dengan "single purpose", yaitu sebagai penghasil telur saja ("layer") atau daging saja (broiler) sehingga produksinya lebih terfokus dan efisien. Ayam "dual purpose" kurang populer karena produksinya sedang. Telur dan ayam dijual di pasar lokal.

Seleksi genetik, peningkatan nutrisi, ilmu kesehatan hewan, dan kontrol lingkungan mulai diperhatikan pada tahun 1940an untuk meningkatkan performans broiler. Pada tahun 1945, pengusaha Amerika pemilik Atlantik & Pacific Tea Company menyelenggarakan kontes bertema "Chicken of Tomorrow". Babak kualifikasi berlangsung pada tahun 1946 – 1947, sedangkan final pada tahun 1948. Penilaian broiler berdasarkan pada beberapa faktor, antara lain laju pertumbuhan, konversi ransum, produksi daging dada dan paha. Pembibit yang unggul dalam kontes tersebut antara lain Peterson, Vantress, Cobb, Hubbard, Pilch, dan Arbor Acres. Seleksi dilakukan secara sederhana melalui metode mass selection berdasarkan karakteristik individu saja, yaitu dengan memilih ayam jantan dan betina dengan bobot terbesar. Sekitar 20 – 40% sifat dapat terkontrol dengan seleksi sederhana ini.

Departemen Pertanian Amerika Serikat (USDA) mengembangkan sistem penilaian karkas ("carcass grading") broiler pada tahun 1949 dengan tujuan untuk membantu konsumen mengetahui kualitas karkas dan menetapkan standar yang harus dicapai peternak.

Industri ayam broiler mengembangkan semua aspek produksi, pemrosesan, maupun pemasaran sehingga hasilnya lebih efisien dan menguntungkan. Strategi pemasaran ditunjang dengan TV dan media massa untuk mempromosikan konsumsi daging ayam, kalkun, dan telur. "National Broiler Council" didirikan pada tahun 1954 untuk menstimulasi permintaan konsumen, namanya diganti menjadi "National Chicken Council" pada tahun 1990. Inspeksi atas industri broiler dilakukan secara mandatoris oleh Departemen Pertanian Amerika Serikat (USDA) mulai tahun 1959.

Produksi ayam broiler modern semakin berkembang pada tahun 1970an, penelitian mulai banyak dilakukan, banyak penemuan baru mengenai nutrisi, program penanganan penyakit dan teknologi. Kontributor yang penting pada era tersebut adalah mekanisasi processing dan teknologi otomatis. Peningkatan permintaan terhadap daging ayam broiler sangat pesat pada tahun 1980an, daging ayam dianggap sebagai sumber protein hewani yang menyehatkan dan murah jika dibandingkan dengan daging komoditas ternak lainnya. Konsumen memilih ayam yang dijual dalam bentuk potongan "(cut up chicken)" karena lebih praktis. Daging ayam beku siap olah mulai populer pada era ini. Berbagai restoran makanan cepat saji (fast food) berbahan baku ayam mulai berkembang, berkompetisi dengan restoran ternama seperti Mc Donald's dan KFC. Konsumsi daging ayam di Amerika Serikat pada tahun 1992 melebihi daging sapi.

Sistem seleksi di tingkat broiler pembibit juga mulai berkembang pada tahun 1980an – 1990an. Teori indeks seleksi berdasarkan performans keluarga yang dilakukan pada tahun 1970an dikembangkan menjadi metode seleksi dengan BLUP "(best linear unbiased prediction)" berdasarkan performans individu dan keluarga sehingga dapat diketahui bagaimana suatu sifat berkaitan satu sama lain. Seleksi yang dilakukan terus menerus diikuti dengan inovasi untuk menggabungkan siat-sifat unggul dan mengeliminasi sifat-sifat yang kurang menguntungkan. Pada tahun 2000an hanya ada tiga perusahaan pembibit yang tersisa, yaitu Cobb-Vantress (mencakup brand "Cobb", "Avian", "Sasso", dan "Hybro"), Aviagen (mencakup brand "Ross", "Arbor Acres", "Lohmann", "Indian River", dan "Peterson"), serta "Groupe Grimaud" (mencakup brand "Hubbard" dan Grimaud "Frere").

Permintaan pasar internasional pada tahun 1990an - 2000an tidak hanya mencakup daging dada, tetapi juga paha (leg quarters) dan cakar, terutama di Asia. Sebanyak 20% daging ayam dari Amerika Serikat diekspor ke berbagai negara. Konsep HACCP (h"azard snalysis" and v"ritical control points") mulai dikembangkan sejak 26 Januari 1998 untuk mengatur mengenai keamanan pangan dari aspek produksi, restoran, dan industri penyedia pangan ("US Poultry and Egg Association", 2009). Industri perunggasan pada tahun 2000an terfokus pada empat hal, yaitu apakah aman bagi kesehatan manusia, apakah ternak terpenuhi kesejahteraannya, apakah mempengaruhi finansial konsumen, dan apakah menjamin keberlanjutan jangka panjang bagi industri.

Perkembangan produksi ayam broiler di Indonesia sempat mengalami pasang-surut. Perkembangan tersebut dapat dikategorikan dalam tiga periode, yaitu:


Pada periode ini diimpor berbagai jenis ayam untuk memenuhi pasar lokal, di antara jenis ayam yang diimpor adalah "White Leghorn" (WL), "Island Red" (IR), "New Hampshire" (NHS) dan "Australop". Impor ayam tersebut dilakukan oleh GAPUSI (Gabungan Penggemar Unggas Indonesia). Aksi yang dilakukan adalah melakukan penyilangan antara ayam impor tersebut dengan jenis ayam kampung. Namun saat itu, tujuan penyilangan iu hanya sebagai kesenangan dan hobi, bukan untuk komersial.


Impor bibit ayam secara komersial mulai digalakan pada tahun 1967. Saat itu, Direktoran Jendral Peternakan dan Kehewanan saat itu menyusun program Bimas Ayam dengan tujuan memasyarakatkan ayam ras kepada peternak unggas. Daging semakin sulit didapatkan saat itu sehingga diharapkan program ini dapat meningkatkan konsumsi protein hewani. Apalagi konsumsi perkapita masyarakat terhadap protein hewani sangat rendah, 3,5 gram/kapita/hari.


Bimas ayam broiler tahun 1978 merupakan jawaban atas menurunnya populasi sapi saat itu. Sejalan dengan itu, permintaan penduduk terhadap ayam broiler meningkat seiring dengan meningkatnya pendapatan. Namun, pada tahun 1998 Indonesia mengalami krisis ekonomi sehingga pemilikan ayam di Indonesia ditingkat peternak menurun hingga lebih dari 50%. Pada tahun 1999 usaha ayam broiler dan layer mulai mengalami kebangkitan.

Hingga kini ayam broiler telah dikenal masyarakat Indonesia dengan berbagai kelebihannya. Hanya 5-6 minggu sudah bisa dipanen. Dengan waktu pemeliharaan yang relatif singkat dan menguntungkan, maka banyak peternak baru serta peternak musiman yang bermunculan diberbagai wilayah Indonesia.



Ilmu usahatani merupakan ilmu terapan yang membahas atau mempelajari bagaimana membuat atau menggunakan sumberdaya secara efisien pada suatu usaha pertanian, perikanan atau peternakan. Pengetahuan terapan tentang cara-cara petani atau peternak dalam menentukan, mengorganisasikan serta mengkoordinasikan penggunaan faktor-faktor produksi secara efektif dan efisien sehingga memberikan pendapatan maksimal. Usahatani pada skala yang luas umumnya bermodal besar, berteknologi tinggi, manajemennya modern, lebih bersifat komersial, dan sebaliknya usahatani skala kecil umumnya bermodal pas-pasan, teknologinya tradisional, lebih bersifat usahatani sederhana dan sifat usahanya "subsiten", serta lebih bersifat untuk memenuhi kebutuhan konsumsi sendiri dalam kehidupan sehari-hari. Suatu usahatani dikatakan berhasil apabila usahatani tersebut dapat memenuhi kewajiban membayar bunga modal, alat-alat yang digunakan, upah tenaga luar serta sarana produksi yang lain termasuk kewajiban terhadap pihak ketiga dan dapat menjaga kelestarian usahanya. Usahatani merupakan proses pengambilan keputusan tentang segala sesuatu yang akan dilakukan dalam usahatani yang akan dan rencana-rencana usahatani berupa
pernyataan tertulis yang memuat sesuatu yang akan dikerjakan pada periode waktu tertentu untuk tujuan tertentu sehubungan dengan usahataninya. Manfaat yang dapat diambil petani: petunjuk yang akan dilakukan, pengurangan kesalahan, jaminan pelaksanaan, alat evaluasi, terjaminnya kontinyuitas usaha. Beternak ayam ras pedaging lebih cepat mendatangkan hasil daripada beternak ayam buras. Pada umunya pemeliharaan selama 5-8 minggu ayam broiler sudah mempunyai bobot badan antara 1,5-2.8 kg/ekor dan bisa segera dijual. Dengan demikian perputaran modal berjalan dengan waktu yang tidak lama. Usaha ternak bertujuan untuk memperoleh pendapatan. Pendapatan tersebut digunakan untuk memenuhi kebutuhan keluarga. Petani harus memperhitungkan setiap biaya yang dikeluarkan sehingga dapat menentukan harga jual produksi. Biaya – biaya produksi yang dikeluarkan yaitu bibit, pakan, upah tenaga kerja, biaya pembelian dan pemeliharaan peralatan dan biaya sewa tanah. Usaha ternak akan layak diusahakan apabila nilai profitabilitasnya lebih besar dari tingkat bunga perbankan yang berlaku. Salah satu komoditi perunggasan yang memiliki prospek yang sangat baik untuk dikembangkan adalah peternakan. Ayam ras pedaging karena didukung oleh karakteristik produknya yang dapat diterima oleh semua masyarakat indonesia. Usaha peternakan memerlukan modal yang besar, terutama untuk pengadaan pakan dan bibit. Biaya yang besar ini sulit dipenuhi oleh peternak pada umumnya yang memiliki keterbatasan modal.
Berdasarkan skala usaha dan tingkat pendapatan peternak, usaha peternakan diklasifikasikan menjadi 4 kelompok, yaitu:
Luas lahan berpengaruh terhadap skala usaha atau populasi ayam yang yang dipelihara. Karena populasi ayam yang dipelihara disesuaikan dengan luas kandang yang akan dibangun. Peternak biasanya memanfaatkan lahan yang ada sehingga kandang-kandang yang dibangun terkesan dipaksakan tanpa memperhatikan jumlah ayam yang akan dipelihara. Ada 3 hal penting dalam usaha ternak ayam broiler yang harus ditangani secara ketat (rutin dan teliti), yaitu:
Ketiganya saling mendukung sehingga pelaksanaannya harus bersamaan. Bila tidak ada ketidaksempurnaan penanganan dari ketiga hal tersebut maka pengaruhnya terhadap pencapaian prestasi performans sangat besar seperti tingkat konversi pakan menjadi rendah (efisiensi tinggi), pertumbuhan terhambat dan tingkat kematian tinggi.

Ada berbagai macam jenis sistem usaha yang saat ini berjalan, yaitu
Peternak non mitra (mandiri) adalah peternak yang mampu menyelenggarakan usaha ternak dengan modal sendiri dan bebas menjual outputnya ke pasar. Seluruh kerugian dan keuntungan ditanggung sendiri. Pendapatan peternak ayam ras pedaging baik yang mandiri maupun pola kemitraan sangat dipengaruhi oleh kombinasi penggunaan faktor-faktor produksi yaitu bibit ayam (DOC); pakan; obat-obatan, vitamin dan vaksin; tenaga kerja; biaya listrik, bahan bakar; serta investasi kandang dan peralatan. Peternak non mitra prinsipnya menyediakan seluruh input produksi dari modal sendiri dan bebas memasarkan produknya. Pengambilan keputusan mencakup kapan memulai berternak dan memanen ternaknya, serta seluruh keuntungan dan risiko ditanggung sepenuhnya oleh peternak. Adapun ciri ciri peternak mandiri adalah mampu membuat keputusan sendiri tentang:

Alasan peternak beralih menjadi kemitraan, yaitu:
Peternak mandiri prinsipnya menyediakan seluruh input produksi dari modal sendiri dan bebas memasarkan produknya. Pengambilan keputusan mencakup kapan memulai beternak dan memanen ternaknya, serta seluruh keuntungan dan risiko ditanggung sepenuhnya oleh peternak.
Kemitraan adalah pola kerjasama antara perusahaan peternakan selaku mitra usaha inti dengan peternak rakyat selaku mitra usaha plasma, yang dituangkan dalam bentuk ikatan kerjasama. Melalui kemitraan diharapkan terjadi kesetaraan hubungan antara peternak dengan mitra usaha inti sehingga memperkuat posisi tawar peternak, berkurangnya risiko usaha dan terjaminnya pasar yang pada akhirnya meningkatkan pendapatan peternak. Kemitraan dimaksudkan sebagai upaya pengembangan usaha yang dilandasi kerjasama antara perusahaan dari peternakan rakyat dan pada dasarnya merupakan kerjasama vertikal ("vertical partnertship"). Kerjasama tersebut mengandung pengertian bahwa keduabelah pihak harus memperoleh keuntungan dan manfaat. Peternak pola kemitraan (sistem kontrak harga) adalah peternak yang menyelenggarakan usaha ternak dengan pola kerjasama antara perusahaan inti dengan peternak sebagai plasma dimana dalam kontrak telah disepakati harga output dan input yang telah ditetapkan oleh perusahaan inti. Peternak menerima selisih dari perhitungan input dan output. Peternak plasma yang mengikuti pola kemitraan cukup dengan menyediakan kandang, tenaga kerja, peralatan, listrik dan air, sedangkan bibit (DOC), pakan dan obat-obatan, bimbingan teknis serta pemasaran disediakan oleh perusahaan inti Pada saat panen perusahaan inti akan memotong utang peternak plasma berupa DOC, pakan dan obat-obatan. Apabila terjadi kerugian, maka yang menanggung risiko adalah perusahaan sebatas biaya DOC, pakan dan obat-obatan. Plasma akan memperoleh bonus, apabila "Feed Conversion Ratio"(FCR) lebih rendah dari yang ditetapkan oleh inti. Sedangkan bagi peternak non mitra, seluruh biaya operasi dan investasi serta pemasaran diusahakan sendiri. Keberhasilan kemitraan usaha sangat ditentukan oleh adanya kepatuhan di antara yang bermitra dalam menjalankan etika bisnisnya. Pelaku-pelaku yang terlibat langsung dalam kemitraan harus memiliki dasar-dasar etika bisnis yang dipahami dan dianut bersama sebagai titik tolak dalam menjalankan kemitraan. Kegagalan kemitraan pada umumnya disebabkan oleh fondasi dari kemitraan yang kurang kuat dan hanya didasari oleh belas kasihan semata atau atas dasar paksaan pihak lain, bukan atas kebutuhan untuk maju dan berkembang bersama dari pihak-pihak yang bermitra. Kalau kemitraan tidak didasari oleh etika bisnis (nilai, moral, sikap, dan perilaku) yang baik, maka dapat menyebabkan kemitraan tersebut tidak dapat berjalan dengan baik. Suatu pola kemitraan yang ideal mempunyai ciri-ciri sebagai berikut:
Pola kemitraan ayam broiler tidak dapat dipisahkan dari sejarah perkembangan industri ayam broiler di Indonesia. Bahkan pola kemitraan tersebut dilahirkan dari sejarah industri ayam ras sebagai salah satu solusi untuk menciptakan harmonisasi antar pelaku ekonomi dalam industri ayam ras pedaging. Dalam usaha peternakan ayam rakyat khususnya untuk budidaya ayam ras kebijakan yang ditempuh adalah mengutamakan usaha budidaya bagi peternakan rakyat, perorangan, kelompok maupun koperasi sesuai dengan keppres No. 22 tahun 1990.




</doc>
<doc id="1767608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767608" title="Peternakan kambing">
Peternakan kambing

Usaha beternak kambing adalah usaha peternakan, dan pengembangan kambing. Biasanya di Indonesia, orang mencari keuntungan dari peternakan ini lewat lebaran Idul Adha atau lebaran haji, karena banyak dicari. Beberapa "subspesies" kambing, seperti kambing etawa dicari susunya karena memang susu ini terasa enak di lidah. Adapun di beberapa negara Afrika yang serba berkekurangan, kambing dijadikan sebagai makanan pokok.

Sebenarnya ada beberapa alasan apabila kita hendak memelihara kambing. Pada waktu lebaran Idul Adha, kambing kepunyaan sendiri bisa saja kita jual, dan kita tarik keuntungannya hasil dari perdagangan itu; apalagi pada hari raya kurban, kambing juga akan melambung harganya. Selain itu, di dunia Barat, ada yang bisa kita ambil dari daging kambing ini: dagingnya, bulu-bulunya, dan susunya yang bisa diolah sebagai mentega, keju, dan yoghurt. Sebab itu, kambing yang dipakai untuk diambil faidah-faidahnya adalah kambing pigmi. Disebutkan bahwa kambing dapat menghasilkan susu sebanyak 1-2 liter perhari. Kambing punya protein dan susu yang lebih muda dicerna daripada sapi, sehingga tidak masalah orang yang punya masalah dengan masalah pernapasan dan penyakit di lambung. Tapi, karena kita di Indonesia, bisa kita pergunakan kambing jawa, atau kambing kibas.

Langkah awal yang bisa kita lakukan untuk beternak kambing adalah mencari tempat yang bagus seperti pedesaan, karena selain tanahnya masih subur, sawah-sawahpun masih luas. Sesudahnya, buatlah pagar yang membatasi lingkungan lain dan peternakan. Ada baiknya kalau memang kita hendak menjadikan kambing itu sebagai kambing kurban, sebaiknya peliharalah kambing 5 bulan sebelum Idul Adha - atau akan lebih baik, setahun sebelumnya. Carilah kambing yang hendak kita kurban tidak cacat, tidak sakit, dan dalam keadaan sehat. Belilah kambing yang seperti disebutkan di atas dengan umur 10 bulan (lebih kurangnya), dan carilah yang sepasang jantan dan betina. Kurang lebih, kambing ini berharga 2 juta setengah. Dalam waktu setahun sekali, kambing bisa melahirkan 1 atau 2 ekor. Sehingga, bisa diambil garis tengah bahwa dalam setahun, kambing sudah mencapai 2-4 ekor kambing.

Kalau memang kita hendak memelihara kambing dalam jumlah banyak, buatlah kandang berukuran 6 × 6 m, dengan sekat kamar perkambingnya 150 cm × 60 cm. Setiap kamar ada 20 kambing, sehingga kalau dijumlah 100 kambing dari 5 kamar tersebut agar tidak terlalu kebanyakan dan kambing-kambing itu tidak berkelahi. Selanjutnya carilah pekerja yang bisa membantu memelihara kambing itu yang benar-benar punya pengalaman mengurusi kambing. Di akhir, untuk pemasaran bisa dilakukan lewat pamflet, atau bisa juga dilakukan di saat hari raya kurban.

Dalam mengurusi kambing, selain memakan rumput, kita bisa mempergunakan pakan fermentasi. Ia terbuat dari jerami yang difermentasi dengan bakteri. Jerami-jerami itu dicampur dengan gedebong pisang, ampas tahu, bekatul dan ampas kacang dan uniknya dalam 10 hari, kambing bisa naik berat badan sampai 10 hari. Berikut akan dijelaskan secara singkat:

Apabila memakai rumput, pemberian rumput adalah 2 kali. Pertama di waktu pagi, setelah kita bersihkan kandang kambing. Maka, pakannya kita jemur sampai siang dulu. Dijemur sampai layu dulu ini dimaksudkan untuk supaya pakan ini kering dan kemudian, tidak begitu membuat perut kambing jadi kembung karena pakan masih basah. Kedua, di waktu sore. Pada waktu ini, jangan terlalu banyak memberi kambing. Sisakan untuk besok, seraya mencari lagi rerumputan buat kambing-kambing tersebut.

Kadangkala, memelihara kambing mendapat beberapa halangan. Semisal, kekurangan pakan di waktu musim kemarau. Maka dari itu, kita bisa memakai pakan fermentasi untuk mengatasi permasalahan tersebut.

Telah disebutkan di atas bahwa kambing membawa banyak sekali manfaat, seperti dagingnya, bulunya, dan susunya. Selaain itu, kotorannyapun bisa kita gunakan juga. Telepong, atau nama lain kotoran kambing (dan juga sapi) bisa kita gunakan untuk membuat pupuk organik jika kita punya lahan dan suka bertani. Jika tidak, kotoran kambing bisa diolah dan dijual sebagai kompos.


</doc>
<doc id="1767626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767626" title="Indian (film 1996)">
Indian (film 1996)

Indian adalah sebuah film vigilante India berbahasa Tamil 1996 yang disutradarai oleh Shankar dan diproduksi oleh A. M. Rathnam. Film tersebut dibintangi oleh Kamal Haasan dalam peran ganda bersama dengan Manisha Koirala, Urmila Matondkar, Sukanya dan Goundamani yang tampil dalam peran pivotal lainnya. Skor film dan soundtracknya dikomposisikan oleh A. R. Rahman, sementara sinematografinya ditangani oleh Jeeva.


Album soundtrack-nya meliputi lima track yang dikomposisikan oleh A. R. Rahman dan dirilis pada 1996 oleh Pyramid.

Soundtracknya luar biasa dalam penjualan dan terjual sekitar 600,000 cetakan pada hari perilisan.


</doc>
<doc id="1767628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767628" title="Hukum kewarganegaraan">
Hukum kewarganegaraan

Hukum kewarganegaraan adalah hukum di setiap negara dan di setiap yurisdiksi dalam masing-masing negara yang mendefinisikan hak dan kewajiban warga negara dalam yurisdiksi dan cara di mana kewarganegaraan diperoleh serta bagaimana kewarganegaraan mungkin akan hilang. Seseorang yang bukan warga negara umumnya dianggap sebagai orang asing, juga disebut sebagai alien. Seseorang yang telah ada diakui kebangsaan atau kewarganegaraan dianggap sebagai tanpa kewarganegaraan. Menurut kebiasaan internasional, setiap negara yang berdaulat memiliki hak untuk menentukan siapa yang akan diakui sebagai sebagai seorang warga negara dan bangsa. Klasifikasi tersebut dapat dilakukan oleh adat, hukum wajib, atau kasus hukum (preseden), atau beberapa kombinasi. Dalam beberapa kasus, penentuan dapat diatur oleh hukum internasional umum-misalnya, oleh perjanjian dan Konvensi Eropa tentang Kewarganegaraan.

Secara garis besar, hukum kewarganegaraan didasarkan baik pada "ius soli" atau "ius sanguinis, atau kombinasi dari keduanya. "Ius soli" (Latin: hukum berdasarkan tanah) adalah prinsip yang seorang anak yang lahir dalam yurisdiksi teritorial suatu negara memperoleh kewarganegaraan negara itu. "Ius sanguinis" (Latin: hukum berdasarkan darah) adalah prinsip yang anak memperoleh kewarganegaraan dari orang tuanya. Hari ini, sebagian besar jika tidak semua negara menerapkan campuran dari kedua prinsip ini: tidak memberikan kewarganegaraan kepada semua orang yang lahir dalam yurisdiksi negara, atau menyangkal kewarganegaraan kepada anak-anak yang lahir di luar negeri.


</doc>
<doc id="1767630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767630" title="Lee Tae-im">
Lee Tae-im

Lee Tae-Im () adalah aktris asal Korea Selatan. Ia bermain sebagai peran utama dalam drama televisi "Don't Hesitate" (2009), dan juga peran pembantu dalam film "Days of Wrath" (2013) dan "For the Emperor" (2014).






</doc>
<doc id="1767631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767631" title="Heard It Through the Grapevine (serial TV)">
Heard It Through the Grapevine (serial TV)

Heard It Through the Grapevine () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Yoo Jun-sang, Yoo Ho-jeong, Go Ah-sung, dan Lee Joon. Drama ini mengudara di SBS mulai 23 Februari sampai 2 Juni 2015 setiap Senin dan Selasa pukul 21:55 selama 30 episode.

"Heard It Through the Grapevine" adalah komedi hitam yang secara satire berani menyindir kalangan atas di Korea yang materialistis, yang terlibat dalam kekuatan imperialis dan tumbuh pada kekayaan warisan dan garis keturunan.

Han Jeong-ho dan Choi Yeon-hee adalah pasangan kaya dari keluarga bergengsi. Reputasi mereka tiba-tiba berubah total karena anak remaja mereka, Han In-sang, menghamili pacarnya dari keluarga biasa, Seo Bom. Bom bertekad untuk bertahan dikucilkan dari keluarga dan penghinaan dari mertuanya sendiri demi masa depan anaknya, sementara In-sang berjuang antara cintanya untuk Bom dan harapan tinggi keluarganya.








</doc>
<doc id="1767639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767639" title="Academy Awards ke-69">
Academy Awards ke-69

Acara Academy Awards ke-69, diselenggarakan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS) yang diadakan pada 24 Maret 1997, di Shrine Auditorium di Los Angeles yang dimulai pada pukul 6:00 p.m. WSP / 9:00 p.m. WST. Pada acara tersebut, AMPAS mempersembahkan Academy Awards (umumnya disebut sebagai Oscars) dalam 24 kategori diberikan kepada film-film yang dirilis pada 1996. Acara tersebut, yang ditayangkan di Amerika Serikat oleh ABC, yang diproduksi oleh Gil Cates dan disutradarai oleh Louis J. Horvitz. Aktor Billy Crystal membawakan acara tersebut untuk kelima kalinya. Ia pertama kali membawakan acara ke-62 yang diadakan pada 1990 dan terakhir membawakan 65th ceremony held in 1993. Three weeks earlier, in a ceremony held at the Regent Beverly Wilshire Hotel in Beverly Hills, California on March 1, the Academy Awards for Technical Achievement were presented by host Helen Hunt.

"The English Patient" memenangkan sembilan penghargaan termasuk Best Picture. Pemenang lainnya meliputi "Fargo" dengan dua penghargaan, dan "", "Dear Diary", "Emma", "Evita", "The Ghost and the Darkness", "Independence Day", "Jerry Maguire", "Kolya", "The Nutty Professor", "Quest", "Shine", "Sling Blade", dan "When We Were Kings" dengan satu penghargaan.






</doc>
<doc id="1767646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767646" title="The Eternal Zero">
The Eternal Zero




</doc>
<doc id="1767798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767798" title="Huang Shengyi">
Huang Shengyi

Huang Shengyi () adalah aktris, penyanyi, dan model asal Cina. Dia lahir di Shanghai, 11 Februari 1983. Huang memulai karier di dunia film Hongkong ketika dia dipilih oleh Superstar Stephen Chow untuk memerankan tokoh Fong dalam film Kungfu Hustle.

Huang Shengyi lahir dan dibesarkan di Shanghai. Ayahnya belajar di Amerika Serikat dan tinggal di sana di awal 1990-an, sementara ibunya bekerja sebagai editor di sebuah lembaga surat kabar di Shanghai. Dia lulus dari Beijing Film Academy pada tahun 2001.
Pada tahun 2004, Huang menandatangani kontrak dengan Stephen Chow untuk memainkan karakter utama wanita, Fong, dalam film action komedi Kung Fu Hustle. Pada bulan Agustus tahun berikutnya, kontraknya berakhir dengan perusahaan Chow setelah dia tampil dalam pemotretan majalah tanpa persetujuan mereka. Kedua belah pihak terlibat dalam tuntutan hukum di Hong Kong dan Shanghai hingga 2007.
Pada tahun 2006, Huang bekerja dengan Cina Juli Group dan sejumlah serial televisi, termasuk Tianxian Pei (2007), The Shadow of Empress Wu (2007) dan Guangfu Taiji Qi (2010). Dia bergabung Emperor Entertainment Group pada tahun 2008. Pada tahun 2009, Huang menjadi CEO dari Cina Juli Group Entertainment Media Co, Ltd, menggambar gaji enam digit per tahun. Fans Beratnya Alvin Maulana






</doc>
<doc id="1767846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767846" title="Aakhri Khat">
Aakhri Khat

Aakhri Khat (Indonesia: Surat Terakhir) adalah sebuah film Bollywood tahun 1966 yang ditulis dan disutradarai oleh Chetan Anand. Musik dari film tersebut dibuat oleh Khayyam dan lirik-liriknya dibuat oleh Kaifi Azmi; termasuk lagu "Baharon Mera Jeevan Bhi Sanwaro", yang dinyanyikan oleh Lata Mangeshkar. Film tersebut diberi 5 bintang oleh Bollywood Guide Collections.

Govind (Rajesh Khanna) adalah seorang pemahat muda, ketika berlibur di dekat Kullu, bertemu Lajjo (Indrani Mukherjee) dan jatuh cinta dengannya. Kemudian mereka menikah secara diam-diam di sebuah kuil desa. Kemudian dia harus pergi ke kota untuk meneruskan pendidikan. Sementara itu, Lajjo hamil. Mengetahui hal ini ibu tirinya menjualnya kepada seorang pria seharga Rs. 500, di mana dia dipukuli & diusir, kemudian dia melahirkan seorang putera, Buntu. Dia pergi menemui Govind, yang


Soundtrack-nya meliputi track-track berikut ini, yang dikomposisikan oleh Khayyam, dan dengan lirik-lirik oleh Kaifi Azmi, yang juga menandai debut Bhupinder Singh sebagai seorang penyanyi playback tunggal.



</doc>
<doc id="1767847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767847" title="NBA Draft 1999">
NBA Draft 1999

NBA Draft 1999 diadakan pada 30 Juni 1999 di MCI Center (sekarang Verizon Center) di Washington, D.C. Acara tersebut adalah draft pertama dimana empat pemain dari kolese yang sama dimasukkan dalam satu putaran, dengan Elton Brand (pilihan ke-1), Trajan Langdon (ke-11), Corey Maggette (ke-13) dan William Avery (pemain basket) (ke-14) terpilih dari Universitas Duke. Acara tersebut dianggap sebagai salah satu kelas draft terbaik, dengan total sembilan orang yang kelak terpilih menjadi NBA All-Stars, serta tiga pemenang NBA Sixth Man of the Year Award—Manu Ginóbili, Jason Terry, dan Lamar Odom. Pablo Prigioni yang tak ter-draft membuat debut NBA-nya di musim 2012/2013 sebagai rookie tertua dalam sejarah liga, pada usia 35 tahun.



</doc>
<doc id="1767852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767852" title="Jeans (film)">
Jeans (film)

Jeans adalah sebuah film komedi percintaan Tamil India 1998 yang ditulis dan disutradarai oleh Shankar. Film tersebut diproduksi oleh Ashok Amritraj dan Murali Manohar, dengan Prashanth, Aishwarya Rai dan Nassar dalam peran-peran utama, sementara Raju Sundaram, Raadhika Sarathkumar dan Lakshmi memainkan peran karakter pendukung. Film tersebut menampilkan sebuah soundtrack karya A. R. Rahman, while Ashok Kumar and the duo B. Lenin and V. T. Vijayan handled the cinematography and editing respectively.

Film tersebut ditayangkan di India setelah beberapa kali ditunda, pada 24 April 1998 dan menjadi film paling ekspensif yang dibuat di sinema India pada waktu itu. Meraih keberhasilan, film tersebut kemudian dialihbahasakan dalam bahasa Hindi dan bahasa Telugu dan dirilis dengan judul yang sama. Film tersebut dinominasikan oleh India sebagai entrinya untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada Academy Awards pada 1998.




</doc>
<doc id="1767853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767853" title="Narottama Dasa">
Narottama Dasa

Narottama Dasa Thakura (sekitar 1466; tanggal kematian tidak ketahui), yang juga dikenal dengan nama Thakura Mahasaya, adalah seorang santo Waisnawa Gaudiya yang dikenal karena menyebarkan bhakti Waisnawa di Odisha di dalam dan di luar Bengal di India. Narottama dasa adalah putra dari Raja Krishnananda Datta dan Narayani Devi yang tinggal di Gopalpur Pargana dari distrik Rajsahi di Bangladesh.




</doc>
<doc id="1767854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767854" title="Academy Awards ke-74">
Academy Awards ke-74

Acara Academy Awards ke-74, yang dipersembahkan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS), diadakan pada 24 Maret 2002, di Kodak Theatre di Hollywood, Los Angeles. Pada acara tersebut, AMPAS mempersembahkan Academy Awards (umumnya disebut sebagai Oscars) dalam 24 kategori yang diberikan kepada film-film yang dirilis pada 2001. Acara tersebut, yang ditayangkan di Amerika Serikat oleh ABC, diproduksi oleh Laura Ziskin dan disutradarai oleh Louis J. Horvitz. Aktris Whoopi Goldberg membawakan acara tersebu untuk keempat kalinya. Ia pertama kali membawakan acara ke-66 yang diadakan pada 1994 dan terakhir kali pada acara ke-71 pada 1999. Tiga minggu sebelumnya, dalam sebuah acara yang diadakan di Hotel Regent Beverly Wilshire di Beverly Hills, California, pada 2 Maret, Academy Awards for Technical Achievement dipersembahkan oleh pembawa acara Charlize Theron.

"A Beautiful Mind" memenangkan empat penghargaan, termasuk Best Picture dan Sutradara Terbaik untuk Ron Howard. Para pemenang lainnya meliputi "" yang juga dengan empat penghargaan, "Black Hawk Down" dan "Moulin Rouge!" dengan dua penghargaan, dan "The Accountant", "For the Birds", "Gosford Park", "Iris", "Monster's Ball", "Monsters, Inc.", "Murder on a Sunday Morning", "No Man's Land", "Pearl Harbor", "Shrek", "Thoth", dan "Training Day", dengan satu penghargaan. Ditayangkan selama empat jam dan dua puluh tiga menit, tayangan tersebut ditonton sekitar 42 juta penonton di Amerika Serikat.

Nominasi-nominasi untuk Academy Awards ke-74 diumumkan pada 12 Februari 2002, di Samuel Goldwyn Theater di Beverly Hills, California, oleh Frank Pierson, presiden Academy, dan aktris Marcia Gay Harden. "" meraih nominasi terbanyak dengan jumlah sebanyak tiga belas nominasi. Film tersebut merupakan film ketujuh yang meraih nominasi terbanyak . "A Beautiful Mind" dan "Moulin Rouge!" menempati tempat kedua dengan delapan nominasi.

Para pemenangnya diumumkan dalam acara penghargaan tersebut pada 24 Maret 2002.

Para pemenang dicetak dengan huruf tebal dan ditandai dengan double-dagger ().









</doc>
<doc id="1767855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767855" title="Gaku Matsumoto">
Gaku Matsumoto

Keluarga Matsumoto terlibat dalam sebuah restoran Italia. Hobinya menonton film dan bermain sepak bola. Sementara dia milik sepak bola Toyama Daichikotogakko, Matsumoto memiliki pengalaman partisipasi dalam All Japan High School Soccer Tournament. Dia adalah seorang siswa Fakultas Ekonomi di Universitas Senshu, tetapi meninggalkan karena absen dari April 2015. Pada Juni 2013, Matsumoto menjadi berafiliasi dengan Izawa Office. Pada 22 Februari 2015, dia membintangi dalam Serial Super Sentai ke-39, "Shuriken Sentai Ninninger" sebagai Yakumo "Cloud" Kato / Aoninger. Dia adalah penjaga Sentai kelahiran Heisei pertama sejak "Kaizoku Sentai Gokaiger" empat tahun lalu.



</doc>
<doc id="1767858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767858" title="Alam gaib">
Alam gaib

Alam gaib merupakan alam dunia yang berada di luar batas kemampuan pengertian akal manusia dan dihadapi manusia dengan sikap yang dijiwai rasa keramat, angker dan takut. Dalam kitab-kitab Inggris dipakai istilah supranatural. Penghuni alam gaib berupa malaikat dan jin, di dalam kitab-kitab disebutkan bahwa surga dan neraka termasuk kedalam alam gaib.


</doc>
<doc id="1767859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767859" title="Tangga (grup musik)">
Tangga (grup musik)

Tangga adalah grup vokal pop/R&B yang terbentuk di Jakarta, Indonesia pada tahun 2004. Mereka melepas empat album penuh di bawah perusahaan rekaman Sony Music Entertainment Indonesia sebelum menyatakan bubar pada tahun 2014.

Setelah sukses mengorbitkan band Element, produser Johandi Yahya tertarik meluncurkan karier Tahir "Tata" Hadiwijoyo, adik pemain drum Element, Didi Riyadi. Bermula dari akting dan model, ternyata Tata memiliki kemampuan bernyanyi yang cukup. Maka diusulkan agar dibentuk grup vokal dengan beberapa anggota lain yang mendampingi Tata. Setelah proses pencarian, akhirnya ditemukan Nerra Merlin, Mohammed Kamga dan Ratna Sari "Desty" Destardy. Mereka dinamakan Tangga, dan album debutnya - yang juga berjudul "Tangga" - dilepas pada awal 2005.

Saat Tangga hendak melepas album kedua pada Desember 2006, Desty memutuskan untuk mengundurkan diri. Menurut Desty, dia merasa sudah tidak cocok di Tangga karena "terlalu banyak drama yang terjadi" dan musiknya "terlalu komersial." Posisinya digantikan oleh Chevrina Anayang, dan album kedua "Cinta Begini" dilepas pada Februari 2007, lengkap dengan rekaman vokal baru oleh Chevrina. 

Album ketiga Tangga, "Lost in Love", dilepas pada tahun 2008 dan sekaligus menjadi "soundtrack" film dengan judul yang sama. Karena sebagian cerita filmnya berlokasi di Paris, maka Tangga membuat dua lagu berbahasa Prancis, "Je Veux Qu'on Me Comprenne" dan "Arretez Vouz".

Tangga melepas album keempatnya, "Utuh", pada tahun 2012. Di dalamnya terdapat "Sephia", lagu hit Sheila on 7 yang dibawakan kembali oleh Tangga dengan aransemen yang lebih pop. Hal ini membuat mereka dicemooh penggemar Sheila on 7. Album ini sekaligus menegaskan bahwa Tangga masih ada, setelah eksistensinya sempat diragukan kalangan publik tertentu karena mereka sudah jarang tampil di acara-acara televisi.

Tangga melepas "single" "Tak Kemana Mana", yang dinyatakan sebagai lagu perpisahan grup tersebut, melalui SoundCloud pada 15 April 2014. Lewat blog pribadinya, Kamga menjelaskan bahwa lagu tersebut ditolak untuk dijadikan "single" oleh perusahaan rekaman mereka, makanya mereka melepasnya secara sepihak di SoundCloud. Selain itu, Kamga memberi tahu bahwa pada Agustus 2014, Nerra akan menikah dan pindah ke Surabaya, sedangkan ketiga anggota lainnya memutuskan untuk tetap bermusik namun Tangga di-"tidurkan".

Pada 1 September 2014, Kamga, Tata dan Chevrina memperkenalkan Dekat, grup baru mereka yang tidak ada hubungannya dengan Tangga, baik secara konsep musik, manajemen maupun perusahaan rekaman. Mereka pun menyatakan tidak ingin membawakan lagi lagu-lagu Tangga.

Tangga resmi bubar pada 31 Desember 2014.




</doc>
<doc id="1767865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767865" title="Arkegonium">
Arkegonium

Arkegonium (jamak: arkegonia), berasal dari bahasa yunani kuno "ἀρχή" ("awal") and "γόνος" ("keturunan"), merupakan struktur multiseluler atau organ reproduksi betina pada tumbuhan dalam fase gametofit yang mengandung sel telur atau sel gamet betina. Organ kelamin jantan, yakni pasangannya disebut anteridium yang memproduksi sel sperma. Seperti yang terlihat pada gambar, anatomi arkegonium memiliki bentuk seperti vas bunga terdiri atas struktur leher yang memanjang seperti kanal yang fungsinya sebagai jalan masuk sel sperma. Pada tahap awal pertumbuhan arkegonia, saluran tersebut terdiri atas sel-sel hidup, namun kemudian ketika proses pematangan terjadi, sel tersebut melebur dan akhirnya membentuk sebuah saluran. Di bawah struktur leher tersebut terdapat bagian dasar yang agak melebar. Di sinilah tempat diproduksinya sel telur. Satu arkegonia biasanya memproduksi satu buah sel telur. Bagian dasar arkegonia disebut kaki yang berfungsi untuk menyangga arkegonium dan melekat pada gametofit. Arkegonia biasanya dijumpai pada permukaan luar tanaman yang disebut talus, meski ada pengecualian seperti lumut tanduk memiliki arkegonia yang tertanam di dalam talus.

pada lumut "Physcomitrella patens", arkhegonia tidak tertanam melainkan berada di luar permukaan gametofor (Lihat gambar). Protein polycomb FIE tidak terkespresikan pada sel telur yang tidak dibuahi diindikasikan dengan warna biru pada gambar setelah melewati pewarnaan GUS. Namun setelah fertilisasi terjadi gen FIE teraktivasi hingga menetralisir warna biru dari GUS yang terjadi pada embrio muda.

Pada bryophyta dan cryptogam lainnya, sperma mencapai arkegonium umumnya dengan berenang melalui bantuan air. Sedangkan pada tumbuhan berbiji, serbuk sari atau polen disebarkan dengan berbagai cara, misalnya dengan angin atau bantuan hewan. Sel spermanya masuk menuju sel telur dengan membentuk kecambah yang strukturnya seperti tabung yang membuka jalan untuk bertemu dengan sel telur.

Pada anggota kelompok gymnospermae, bentuk arkegonia lebih tereduksi dan terdapat di dalam megagametofit. istilah ini tidak digunakan untuk angiospermae atau gnetofit "Gnetum" dan "Welwitschia" karena megagametofitnya tereduksi menjadi hanya beberapa sel, salah satu diantaranya berdiferensiasi menjadi sel telur. Gymnospermae memiliki arkegonia setelah terjadinya polinasi di dalam struktur betina yang disebut megastrobili.


</doc>
<doc id="1767879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767879" title="Scrap Teacher">
Scrap Teacher

Kusaka Shuzaburo (Yuto Nakajima) adalah seorang murid SMP yang bersekolah di sebuah sekolah yang tidak lama lagi akan ditutup. Kusaka tidak ingin sekolah tersebut ditutup. Ia ingin terus bersekolah di sekolah tersebut. Namun, percuma saja karena tidak ada yang peduli tentang sekolah tersebut. Murid-murid lainnya tampak pasrah jika sekolah akan ditutup, sedangkan para guru sekolah tersebut hanya mementingkan kepentingan mereka saja. Mereka sibuk mencari pekerjaan baru sebagai ganti pekerjaan mereka sebagai guru. Hingga pada suatu hari, Kusaka bertemu dengan seorang guru baru bernama Sugi Toranosuke (Yusuke Kamiji) yang mengajarinya untuk tidak menyerah dan melakukan yang terbaik. Selain itu, Kusaka juga bertemu dengan 3 orang murid pindahan misterius yang berkata akan mengubah sekolah tersebut. Mereka adalah Takasugi Touichi (Ryosuke Yamada), Yoshida Eitarou (Yuuri Chinen), dan Irie Sugizou (Daiki Arioka). Mereka berlima pun berjuang untuk mempertahankan sekolah tersebut.
























</doc>
<doc id="1767902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767902" title="Internasionalisme liberal">
Internasionalisme liberal

Internasionalisme liberal adalah doktrin kebijakan luar negeri yang menyatakan bahwa negara-negara liberal harus ikut campur di negara berdaulat lain untuk mencapai tujuan liberalnya. Campur tangan seperti itu mencakup invasi militer dan bantuan kemanusiaan. Doktrin ini berbeda dengan doktrin kebijakan luar negeri isolasionis, realis, atau non-intervensionis. Para kritikus menjulukinya "intervensionisme liberal".

Internasionalisme liberal muncul pada abad ke-19 di bawah pengaruh Menteri Luar Negeri dan Perdana Menteri Britania Raya Lord Palmerston dan berkembang pada dasawarsa kedua abad ke-20 pada masa pemerintahan Presiden Amerika Serikat Woodrow Wilson.

Tujuan internasionalisme liberal adalah mencapai menciptakan struktur global dalam sistem internasional yang condong ke tatanan dunia liberal. Demi mencapai tujuan tersebut, perdagangan bebas global, ekonomi liberal, dan sistem politik liberal digalakkan habis-habisan. Selain itu, kaum internasionalis liberal berusaha menciptakan demokrasi di seluruh dunia. Setelah tujuan ini terwujud, "untung perdamaian" akan tercipta, artinya negara-negara liberal memiliki hubungan tanpa kekerasan, dan hubungan antarnegara demokratik sesuai dengan teori perdamaian demokratik.

Internasionalisme liberal menyatakan bahwa melalui organisasi multilateral seperti Perserikatan Bangsa-Bangsa, "politik kekuasaan" yang berlebih dalam hubungan antarnegara dapat dihindari.

Di sisi lain, para pendukung realisme skeptis terhadap internasionalisme liberal. Mereka berpendapat bahwa pada akhirnya kekuasaanlah (pengaruh diplomatik dan kekuatan militer) yang akan menang.

Salah saut tokoh internasionalis liberal adalah Perdana Menteri Britania Raya Tony Blair. Di Amerika Serikat, internasionalisme liberal sering dikaitkan dengan Partai Demokrat; akan tetapi, banyak pemikir neokonservatif di Amerika Serikat yang mulai menggunakan argumen internasionalis liberal dan ini membuktikan bahwa pemikiran internasionalis liberal juga menyebar di Partai Republik. Pihak lain berpendapat bahwa neokonservatisme dan internasionalisme liberal adalah filsafat kebijakan luar negeri yang berbeda, dan kaum neokonservatif hanya mampu menggunakan teori internasionalis liberal apabila tujuan dna metode intervensi kebijakan luar negerinya jauh berbeda.

Contoh tindakan intervensionisme liberal adalah intervensi NATO di Bosnia dan Herzegovina; pengeboman NATO di Yugoslavia 1999; intervensi militer Britania Raya pada Perang Saudara Sierra Leone; dan intervensi militer di Libya 2011.



</doc>
<doc id="1767904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767904" title="John H. Herz">
John H. Herz

John H. Herz (lahir Hans Hermann Herz; 23 September 1908-25 Desember 2005) adalah ilmuwan hubungan internasional dan hukum Amerika Serikat.

Ia lahir di Düsseldorf, Jerman. Ia mendapatkan gelar diploma dari Graduate Institute of International Studies di Jenewa tahun 1938, kemudian pindah ke Amerika Serikat dan bekerja di Universitas Princeton. Pada tahun 1941, ia menjadi dosen ilmu politik di Universitas Howard. Setelah Perang Dunia II, ia bekerja sebagai analis politik untuk Departemen Luar Negeri Amerika Serikat. Ia merupakan anggota rombongan A.S. di pengadilan Nuremberg dan membantu merumuskan rencana demokratisasi zona pendudukan di Jerman.

Semasa bekerja di Howard, Herz menulis "Political Realism and Political Idealism", buku yang dianugerahi American Political Science Association Woodrow Wilson Prize pada tahun 1951. Tahun 1952, ia pindah ke City College of New York dan mengajar hubungan internasional sampai pensiun pada 1979. Herz merupakan salah satu pengungsi Yahudi dari Jerman Nazi yang menempati posisi penting di universitas-universitas Amerika Serikat dan mengajar hubungan internasional dari sudut pandang realis kritis. Ia menulis beberapa buku dan artikel penting.

Ia meninggal dunia di New York tanggal 25 Desember 2005 pada usia 97 tahun.




</doc>
<doc id="1767905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767905" title="Stefan Uroš IV Dušan dari Serbia">
Stefan Uroš IV Dušan dari Serbia

Stefan Uroš IV Dušan (, ), yang umumnya dikenal sebagai Stefan Dušan dan Dušan yang Agung (Dušan Silni/Душан Силни; 26 Juli 1308 – 20 Desember 1355), adalah Raja Serbia (dari 8 September 1331) dan Kaisar Serbia dan Yunani (dari 16 April 1346) sampai kematiannya pada 20 Desember 1355. Dušan menaklukan sebagian besar Eropa Tenggara, menjadikannya salah satu penguasa paling berkuasa pada zamannya. Ia memasukan konstitusi Kekaisaran Serbia di "Kode Dušan", yang merupakan karya paling berpengaruh di Serbia pada Abad Pertengahan. Dušan mengubah Gereja Serbia dari keuskupan agung menjadi kepatriarkan, menyelesaikan pembuatan biara Visoki Dečani (situs UNESCO), mendirikan Biara Santa Malaikat Agung, dan lain-lain, dibawah kekuasaannya, Serbia berada di puncak teritorialnya, ekonominya, sosialnya, dan kebudayaannya.

Kematiannya pada 1355 dipandang sebagai akhir perlawanan terhadap Kesultanan Utsmaniyah, dan kemudian kejatuhan Gereja Ortodoks Timur di wilayah tersebut.

Pada tahun 1314, ahli waris sesungguhnya Stefan Uroš III (ayahanda Dušan) berselisih dengan ayahandanya Stefan Uroš II Milutin, yang berakhir dengan pengusiran Uroš III ke Konstantinopel dan membutakannya.

Namun sesungguhnya Uroš III tidak pernah benar-benar buta. Setelah tahun 1317, Uroš III menulis kepada Danilo, Uskup Hum yang memintanya untuk mencampuri urusan ayahandanya. Danilo kemudian menulis kepada Uskup Agung Nikodemus dari Serbia, yang berbicara dengan Milutin dan membujuknya untuk memanggil kembali putranya. Pada tahun 1320 Uroš III diizinkan kembali ke Serbia dan diberikan Apanase 'Budimlje' (sekarang Berane). Saudara tirinya yang juga ahli waris takhta, Stefan Konstantin, memiliki gelar "Raja Zeta". Uroš II jatuh sakit dan meninggal pada tanggal 29 Oktober 1321, dan Konstantin diangkat menjadi raja.

Perang saudara terjadi ketika Constantine menolak untuk tunduk pada Uroš III yang kemudian menyerang Zeta. Di medan peperangan, Konstantin terbunuh. Setelah kemenangan, pada tanggal 6 Januari 1322, Uskup Agung Serbia Nikodemus memahkotai Uroš raja dan Dušan “raja kecil”. Sebagai ahli waris, Dušan akan memimpin Zeta seperti yang dilakukan oleh Constantine dan para pendahulunya. Pada saat itu, sepupu Uroš III Stefan Vladislav II memobilisasikan dukungan dari dalam Rudnik, mantan apanase Stefan Dragutin. Vladislav menyebut dirinya sendiri raja yang didukung oleh bangsa Hongaria dan menguatkan kendali atas wilayah-wilayahnya dan mempersiapkan peperangan dengan Uroš III. Seperti yang dilakukan oleh ayahanda mereka, Serbia dibagi oleh dua penguasa independen; tahun 1322 dan 1323 pedagang Ragusan dengan bebas mengunjungi dua wilayah tersebut.

Sebuah peperangan terjadi pada tahun 1323 di antara kedua sepupu tersebut. Pada musim gugur, Vladislav masih memegang Rudnik namun pada akhir tahun 1323, wilayah tersebut telah dikuasai oleh pasukan Uroš; Vladislav tampaknya melarikan diri ke utara. Vladislav dikalahkan di medan perang pada akhir tahun 1324, dan ia melarikan diri ke Hongaria, meninggalkan takhta Serbia kepada Uroš III sebagai "Raja Seluruh Serbia dan Tanah-Tanah Maritim".

Penulis kontemporer menggambarkan Dušan sebagai seorang pria yang sangat tinggi dan gagah, dapat juga dikatakan "pria tertinggi dimasanya", sangat tampan, dan salah satu pemimpin langka yang penuh dinamis, sangat cerdas dan kuat. Ia memiliki "paras raja". Menurut penggambaran kontemporer, ia memiliki rambut berwarna gelap dan bermata coklat; di usia dewasa ia memiliki jenggot dan berambut panjang.

Dušan merupakan putra sulung Raja Uroš III "dari Dečani" dan Teodora dari Bulgaria, putri Kaisar Smilets dari Bulgaria. Ia lahir pada tanggal 26 Juli 1308 di Serbia, dengan ayahandanya yang dibuang kepengasingan pada tahun 1314, keluarganya tinggal di Konstantinopel sampai dengan tahun 1320, ketika ayahandanya diampuni dan diizinkan untuk kembali. Di Konstantinopel ia belajar Bahasa Yunani, dan memahami kehidupan dan kebudayaan di Kekaisaran Romawi Timur. Ia lebih pantas menjadi seorang serdadu daripada seorang diplomat; dimasa mudanya ia berperang di dalam dua peperangan dengan gagah berani. Pada tahun 1329 ia mengalahkan Bosnia Stjepan II Kotromanić, dan pada tahun 1330 Kaisar Bulgaria Mihail Asen III di dalam Pertempuran Velbazhd. Uroš III menunjuk keponakannya Ivan Stefan (melalui Ana-Neda) ke atas takhta Bulgaria pada Agustus 1330.

Keputusan Uroš III untuk tidak menyerang Kekaisaran Romawi Timur setelah kemenangannya di Velbazhd ketika ia memiliki peluang untuk itu menimbulkan rasa antipati dari para bangsawan, yang berupaya untuk memperluas kekuasaan ke selatan. Pada bulan Januari atau Februari 1331, Dušan berselisih dengan ayahandanya yang tampaknya didesak oleh para bangsawan. Menurut sumber-sumber kontemporer yang pro-Dušan, penasihat-penasihat jahat menghasut Uroš III untuk melawan putranya; ia memutuskan untuk menyita dan menghapus Dušan dari daftar ahli warisnya. Uroš III mengirimkan pasukan ke Zeta untuk melawan putranya, pasukan tersebut menjarah Skadar, tetapi Dušan telah menyeberangi Bojana. Sebuah periode anarki singkat berlangsung di bagian wilayah Serbia, sebelum ayah dan anak menyimpulkan sebuah perdamaian di bulan April 1331. Tiga bulan kemudian, Uroš III memerintahkan Dušan untuk bertemu dengannya. Dušan takut kehilangan nyawanya dan para penasihatnya membujuknya untuk melawan, lalu Dušan berbaris dari Skadar ke Nerodimlje, di mana ia menangkap ayahandanya. Uroš III melarikan diri, dan Dušan menyita hartanya dan menangkap keluarganya. Ia kemudian mengejar ayahandanya dan mencegatnya di Petrić. Pada tanggal 21 Agustus 1331, Uroš III menyerah dan atas anjuran dari penasihat Dušan, ia dipenjarakan. Dušan dimahkotai "Raja Seluruh Serbia dan Tanah-Tanah Maritim" pada minggu pertama di bulan September.
Perang saudara menghindari Serbia membantu Ivan Stefan dan Ana-Neda di Bulgaria, yang dipecat pada bulan Maret 1331 dan mengungsi di pengunungan. Ivan Aleksandǎr dari Bulgaria khawatir akan bahaya di Serbia pada saat situasi telah berubah menjadi tenang dan segera mencari damai dengan Dušan. Ketika Dušan ingin berbalik melawan Kekaisaran Romawi Timur yang lebih kaya, keduanya berdamai dan beraliansi pada bulan Desember 1331, dan menerima Ivan Aleksandǎr sebagai pemimpin. Perjanjian tersebut diperkukuh dengan pernikahan Dušan dan Helena, saudari Ivan Aleksandǎr.


Rekonstruksi:





</doc>
<doc id="1767907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767907" title="Shatranj Ke Khilari">
Shatranj Ke Khilari

Shatranj Ke Khilari (; "Para Pemain Catur") adalah sebuah film India 1977 karya sutradara Bengali Satyajit Ray, berdasarkan pada cerita pendek karya Munshi Premchand dengan nama yang sama. Amjad Khan memainkan peran Wajid Ali Shah, Raja Awadh, dan Richard Attenborough memainkan peran Jenderal James Outram. Film tersebut juga menampilkan aktor Sanjeev Kumar, Saeed Jaffrey, Shabana Azmi, David Abraham dan Tom Alter.

Film tersebut berlatar belakang tahun 1856 dan menampilkan kehidupan dan suasana India abad ke-19 pada malam pemberontakan India 1857. Fokusnya adalah peristiwa-peristiwa menjelang aneksasi Inggris terhadap negara bagian India Awadh (juga disebut Oudh), sebuah ekspansi politik kolonial yang dilakukan oleh Perusahaan Hindia Timur Inggris.

Karakter-karakter dalam "The Chess Players" diperankan oleh para binteng sinema Bombay (Amjad Khan, Shabana Azmi dan Amitabh Bachchan sebagai narator) bersama dengan aktor Barat seperti Richard Attenborough.

Film tersebut juga terpilih sebagai entri India untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-51, tetapi tidak masuk sebagai nominasi.

Film tersebut ditunjukan dalam keterkaitan drama sejarah kerajaan Indian Awadh (yang ibu kotanya adalah Lucknow) dan Nawab Muslim-nya Wajid Ali Shah yang dilengserkan oleh Inggris, bersama dengan cerita tentang dua shatranj (catur) yang dimainkan bangsawan.

Kapten Weston, meskipun berasal dari Inggris, tetapi menyukai puisi Urdu







</doc>
<doc id="1767912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1767912" title="Henna (film)">
Henna (film)

Heena adalah sebuah nama dari sebuah film Bollywood 1991 yang diproduksi dan disutradarai oleh Randhir Kapoor dan dibintangi oleh saudaranya Rishi Kapoor, Ashwini Bhave (keduanya dari India) dan Zeba Bakhtiyar (dari Pakistan) yang juga berperan sebagai Neha Seti. Film tersebut mengambil gambar di Kashmir. Proyek film ini direncakan dan dimulai oleh sutradara legendaris Raj Kapoor namun karena terjadi saat memfilmkannya, bagian-bagian yang tersisa disutradarai oleh putranya Randhir Kapoor. Film tersebut dianggap sebagai film terakhir Raj Kapoor. Film tersebut merupakan sebuah proyek Indo-Pak, sehingga dialog film tersebut ditulis oleh penulis legendaris Pakistan Haseena Moin atas permintaan pribadi Raj Kapoor. Film tersebut mendapatkan keberhasilan secara komersial dan sambutan dari para kritikus dan juga menjadi perwakilan India untuk Penghargaan Akademi Film Berbahasa Asing Terbaik.



</doc>
<doc id="1768035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768035" title="Paheli">
Paheli

Paheli (Devanagari: पहेली, "Petunjuk") adalah sebuah film fantasi Bollywood, yang dirilis di India pada 24 Juni 2005. Film tersebut adalah sebuah pembuatan ulang dari film Hindi 1973 Duvidha. Film tersebut disutradarai oleh Amol Palekar dan diproduksi oleh Juhi Chawla, Aziz Mirza, Sanjiv Chawla dan Shah Rukh Khan, juga juga memainkan peran utama. "Paheli" berdasarkan pada sebuah cerita pendek karya Vijayadan Detha dan mengisahkan cerita seorang istri (Rani Mukerji) yang ditinggalkan suaminya (Shah Rukh Khan) dan dikunjungi seorang hantu, yang mirip dengan suaminya, yang mencintainya dan mengambil tempat suaminya. Sunil Shetty, Juhi Chawla, Rajpal Yadav dan Amitabh Bachchan mendapatkan peran pendukung dalam film tersebut. Ceritanya sebelumnya diadaptasi dalam film, "Duvidha" (1973) karya Mani Kaul.

Film tersebut ditayangkan di Festival Film Internasional Zimbabwe kesembilan di Libertie Cinema Complex di Harare. Film tersebut juga ditayangkan di Festival Film Sundance dan Festival Film Internasional Palm Springs. Judul pengerjaan film tersebut adalah "Ghost Ka Dost" (diterjemahkan menjadi "Teman dari seorang Hantu").

Film tersebut dinarasikan oleh dua boneka, yang diisi suaranya oleh Naseeruddin Shah dan istrinya Ratna Pathak Shah.

Seorang pemudi yang antusias bernama Lachchi (Rani Mukerji) menikah dengan Kishan (Shah Rukh Khan), putra dari pedagang kaya Banwarlal (Anupam Kher).


"Paheli" mengambil gambar di Rajasthan (distrik Jhunjhunu) selama 45 hari.

"Paheli" dinominasikan sebagai entri resmi India pada Academy Awards ke-79.

Skor dan soundtrack dari film tersebut dikomposisikan oleh komposer musik pemenang Penghargaan Nasional M. M. Kreem dengan lirik-lirik buatan Gulzar. Soundtrack untuk film tersebut dirilis pada 9 Mei 2005. M. M. Kreem menggunakan kembali nada 'Naadir Dhina' dari film Telugu-nya "Okariki Okaru" untuk lagu 'Dheere Jalna'.



Film Paheli memiliki kesamaan dengan permainan latar film kannada Nagamandala. Sutradara Paheli, Amol Palekar, mengakui telah mengplagiarisasikan permainan latar dan jalan cerita dari Nagamandala. Namun, Amol membantah akusasi tersebut yang menyatakan bahwa Paheli diadaptasi dari sebuah cerita pendek yang ditulis oleh Vijayadan Detha.


</doc>
<doc id="1768054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768054" title="Keharyapatihan Baden">
Keharyapatihan Baden

Keharyapatihan Baden () adalah sebuah negara bagian di barat daya Jerman, di tepi timur Rhine. Negara bagian tersebut berdiri antara 1806 dan 1918.

Terdapat sejumlah institusi pendidikan di Baden. Semua pendirikan publik dikontrol negara bagian. Terdapat lima universitas, satu universitas Protestan tradisional di Heidelberg, satu universitas Katolik Roma tradisional di Freiburg im Breisgau, masing-masing satu di Konstanz dan Mannheim, dan sebuah universitas teknik terkenal di Karlsruhe.

Adipati agungnya adalah orang Protestan; dibawah pemerintahannya, Gereja Evangelikal dipimpin oleh seorang dewan yang dinominasikan dan sebuah sinode yang terdiri dari seorang "prelate", 48 anggota yang dipilih dan 7 anggota yang dinominasikan. Uskup Agung Katolik Roma Freiburg adalah Uskup Metropolitan Rhine Atas.





</doc>
<doc id="1768056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768056" title="Gonzalo Sánchez de Lozada">
Gonzalo Sánchez de Lozada

Gonzalo Sánchez de Lozada () merupakan seorang Presiden Bolivia periode 1993-1997 dan 2002-2003. Sebagai anggota seumur hidup dari Movimiento Nacionalista Revolucionario (MNR), ia dikreditkan untuk menggunakan "shock therapy", teori ekonomi yang diperjuangkan oleh kemudian ekonom Universitas Harvard Jeffrey Sachs. Langkah ini digunakan oleh Bolivia pada tahun 1985 (saat Sánchez de Lozada adalah Menteri Perencanaan di pemerintahan Presiden Víctor Paz Estenssoro) untuk memotong hiperinflasi dari sekitar 25.000% untuk satu digit dalam kurun waktu kurang dari 6 minggu.



</doc>
<doc id="1768057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768057" title="The Sorcerer And The White Snake">
The Sorcerer And The White Snake

The Sorcerer And The White Snake juga dikenal dengan judul lain Its Love

Film ini mengangkat kisah cinta legendaris Siluman Ular Putih bernama Susu dengan seorang manusia bernama Xu Xian.
Saat Xu Xian sedang memetik bunga di gunung bersama teman-temannya, Siluman Ular Hijau, Qingqing datang untuk menakut-nakuti Xu Xian sehingga pemuda itu jatuh ke danau. Karena tak tega, Susu mengubah dirinya menjadi seorang gadis cantik dan terjun ke danau untuk menolong Xu Xian.

Sejak menolong Xu Xian di danau, Susu sadar bahwa dia jatuh cinta dengan pemuda itu. Maka Susu dan Qingqing membuat rencana untuk menemui Xu Xian di kota. Di sanalah Susu dan Xu Xian mengukuhkan hubungan sebagai sepasang kekasih.

Di tempat yang sama, seorang biksu kepala biara, Fa Hai dan muridnya, Neng Ren sedang berburu siluman. Neng Ren yang hendak menangkap siluman kelelawar malah digigit dan menjadi siluman kelelawar. Sejak itulah dia dan Qingqing menjalin pertemanan.

Susu dan Xu Xian melangsungkan pernikahan yang dihadiri oleh beberapa siluman yang menyamar sebagai orang tua dan keluarga Susu. Kemudian datanglah Festival Perahu Naga. Menurut tradisi, keluarga-keluarga di Cina harus meminum arak untuk menghindari gigitan ular. Namun arak itu malah mengubah Susu ke wujud aslinya, yaitu siluman ular. Susu berusaha keluar dari rumah Xu Xian supaya suaminya tak melihat wujud silumannya. Tetapi Fa Hai sudah siap menangkap Susu di luar rumah.

Xu Xian yang terkejut melihat siluman ular raksasa berada di dalam rumahnya segera menusuk ular itu dengan pisau pemberian Fa Hai. Dia tak tahu bahwa siluman itu adalah istrinya sendiri. Dalam keadaan terluka parah, Susu melarikan diri dibantu oleh Qingqing. Fa Hai menjelaskan kepada Xu Xian bahwa siluman yang baru saja dia lukai adalah istrinya sendiri. Xu Xian sangat menyesal.

Xu Xian mencari daun roh dibantu oleh teman Susu, siluman tikus. Daun Roh itulah yang dapat menyembuhkan Susu dan hanya terdapat di Pagoda Lei Feng. Tindakan Xu Xian rupanya membebaskan siluman-siluman yang dikurung di pagoda. Siluman-siluman itu merasukinya sementara siluman tikus berhasil melarikan diri dengan daun roh dan segera memberikannya kepada Susu yang terluka. Fa Hai dan biksu lain menemukan Xu Xian yang tengah kerasukan dan membawanya ke Kuil Jin Shan untuk melakukan ritual kepadanya.

Setelah menggunakan daun roh yang dibawa siluman tikus, Susu melarikan diri bersama Qingqing untuk menemui Xu Xian di kuil. Dia marah karena gagal memasuki Kuil Jin Shan dan akhirnya timbullah pertarungan hebat antara kedua siluman ular dan Fa Hai. Susu menciptakan air bah yang membanjiri kuil dan pergi menemui Xu Xian. Tetapi Xu Xian kehilangan ingatan akibat kerasukan roh jahat dan tidak mengenali istrinya lagi. Susu yang marah menuduh Fa Hai menghilangkan ingatan Xu Xian. Fa Hai berhasil mengalahkan Susu dan mengurungnya di Pagoda Lei Feng.

Susu menangis dalam pagoda dan memohon kepada Buddha untuk mengizinkannya bertemu dengan Xu Xian sekali saja. Seketika langit mendadak cerah dan Fa Hai membukakan pagoda supaya Susu bisa keluar. Susu memeluk dan memberikan ciuman terakhir kepada Xu Xian sehingga pemuda itu ingat bahwa siluman ular ini adalah istrinya yang telah menyelamatkannya ketika tenggelam. Waktu Susu telah habis dan dia harus meninggalkan Xu Xian untuk menjalani hukuman di Pagoda Lei Feng. Mereka berjanji akan bertemu lagi di kehidupan selanjutnya. Sesekali Xu Xian mengunjungi Pagoda Lei Feng untuk membersihkan pagoda sekaligus mendampingi istrinya yang terkurung dalam pagoda.





</doc>
<doc id="1768058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768058" title="Yura (album)">
Yura (album)

Yura merupakan album studio pertama karya Yura. Dirilis pada tahun 2014. Lagu utamanya di album ini ialah "Balada Sirkus", "Cinta dan Rahasia" dan "Berawal Dari Tatap".



</doc>
<doc id="1768059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768059" title="Mana Mungkin Mendua">
Mana Mungkin Mendua

Mana Mungkin Mendua merupakan album studio pertama karya Putri Bilanova. Dirilis pada tahun 2014. Lagu utamanya di album ini ialah "Kau Tinggalkan Aku" dan "Mana Mungkin Mendua".



</doc>
<doc id="1768060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768060" title="Equinor">
Equinor

Equinor ASA (, sebelumnya Statoil dan StatoilHydro) adalah perusahaan energi multinasional Norwegia yang bermarkas di Stavanger, Norwegia. Perusahaan minyak bumi dan tenaga angin ini beroperasi di 36 negara. Menurut "Forbes Magazine (2013)", Equinor adalah perusahaan minyak dan gas terbesar ke-11 di dunia berdasarkan pendapatan dan perusahaan terbesar ke-26 di dunia berdasarkan laba. Perusahaan ini memiliki kurang lebih 20.200 karyawan.

Perusahaan ini dibentuk melalui merger Statoil dengan divisi minyak dan gas Norsk Hydro pada tahun 2007.

Per 2017, Pemerintah Norwegia merupakan pemegang saham terbesar (67%). Pembagian hasilnya (dividen) ditangani oleh Kementerian Minyak Bumi dan Energi. Perusahaan ini bermarkas di Stavanger, sedangkan sebagian besar operasi internasionalnya berkantor di Fornebu. Equinor menuai kritik karena operasinya di beberapa negara berkembang memicu kutukan sumber daya.

Nama Equinor digunakan pada tahun 2018 dengan menggabungkan “equi”, dua suku kata pertama "equal", "equality", dan "equilibrium", dengan “nor” yang berarti perusahaan ini berasal dari Norwegia. Nama sebelumnya, Statoil, berarti "minyak negara" dalam bahasa Norwegia.



</doc>
<doc id="1768062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768062" title="Academy Awards ke-72">
Academy Awards ke-72

Acara Academy Awards ke-72, yang dipersembahkan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS), ditujukan kepada film-film yang dirilis pada 1999 dan diadakan pada 26 Maret 2000, di Shrine Auditorium di Los Angeles, yang dimulai pada pukul 5:30 p.m. WSP / 8:30 p.m. WST. Pada acara tersebut, AMPAS mempersembahkan Academy Awards (yang umumnya disebut sebagai Oscar) dalam 23 kategori. Acara tersebut, yang ditayangkan di Amerika Serikat oleh ABC, diproduksi tim produksi suami-istri Richard dan Lili Fini Zanuck dan disutradarai oleh Louis J. Horvitz. Aktor Billy Crystal membawakan acara tersebut untuk ketujuh kalinya. Ia pertama kali membawakan acara ke-62 yang diadakan pada 1990 dan terakhir membawakan acara ke-70 yang diadakan pada 1998. Tiga minggu sebelumnya dalam sebuaha cara di Hotel Regent Beverly Wilshire di Beverly Hills, California yang diadakan pada 4 Maret, Academy Awards for Technical Achievement dipersembahkan oleh pembawa acara Salma Hayek.

"American Beauty" memenangkan lima penghargaan, termasuk Best Picture. Pemenang lainnya meliputi "The Matrix" dengan empat penghargaan, "The Cider House Rules" dan "Topsy-Turvy" dengan dua penghargaan, dan "All About My Mother", "Boys Don't Cry", "Girl, Interrupted", "King Gimp", "My Mother Dreams the Satan's Disciples in New York", "The Old Man and the Sea", "One Day in September", "The Red Violin", "Sleepy Hollow", dan "Tarzan" dengan satu penghargaan. Penayangannya di televisi ditonton sekitar 47 juta penonton di Amerika Serikat.

Nominasi-nominasi untuk Academy Awards ke-72 diumumkan pada 15 Februari 2000, pada pukul 5:38 a.m. WSP (13:38 UTC) di Samuel Goldwyn Theater di Beverly Hills, California, oleh Robert Rehme, presiden Academy, dan aktor Dustin Hoffman. "American Beauty" mendapatkan nominasi paling banyak dengan jumlah sebanyak delapan nominasi; "The Cider House Rules" dan "The Insider" menyusul dengan masing-masing tujuh nominasi.

Para pemenang diumumkan di acara penghargaan tersebut pada 26 Maret 2000. Sam Mendes adalah orang keenam yang memenangkan Penghargaan Akademi Sutradara Terbaik pada debut penyutradaraannya. Pemenang Aktor Terbaik Kevin Spacey menjadi penampil kesepuluh yang memenangkan Oscar dalam kategori utama dan pendukung. Karena ayahnya Jon Voight memenangkan kategori Aktor Utama Terbaik untuk "Coming Home" pada 1978, pemenang Aktris Pendukung Terbaik Angelina Jolie dan Voight menjadi ayah-putri pemenang Oscar kedua.






</doc>
<doc id="1768069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768069" title="Paramisuli">
Paramisuli

Paramisuli atau Dayang-dayang Paramisuli atau Pengiran Fatimah Ashahrain adalah seorang puteri Kerajaan Buansa di Sulu, Filipina selatan, yang kemudian menjadi ratu pertama Kesultanan Sulu, setelah berdirinya kesultanan itu dibawah pimpinan Sharif ul-Hashim Syed Abu Bakr pada pertengahan abad ke-15.

Paramisuli adalah putri dari Raja Bagindo, seorang penyiar Islam dari Minangkabau yang datang ke Buansa, Sulu pada tahun 1390, dan kemudian diangkat jadi raja oleh masyarakat setempat.



</doc>
<doc id="1768071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768071" title="Hey Ram">
Hey Ram

Hey Ram (terjemahan: "Oh Ram!" atau "Oh Tuhan!") adalah sebuah film drama kejahatan periode India 2000 yang dibuat dalam bahasa Tamil dan bahasa Hindi. Film tersebut ditulis, disutradarai dan diproduksi oleh Kamal Haasan dan ia juga berperan sebagai protagonis dalam film tersebut. Soundtrack dan skor latar belakang pada film tersebut dikomposisikan oleh Ilaiyaraaja. Alur semi-fiksinya berpusat pada Partisi India dan pembunuhan Mahatma Gandhi oleh Nathuram Godse. Film tersebut terpilih sebagai entri resmi India untuk Oscar untuk dijadikan nominasi dalam kategori Film Asing Terbaik pada tahun 2000.


Pengambilan gambar dimulai di Kuil Parthasarathy. Awalnya, pemain biola L. Subramaniam dipilih sebagai komposer untuk film tersebut; namun kemudian diganti menjadi Ilayaraaja. Skor latar belakangnya direkam oleh Symphony Orchestra untuk pertama kalinya dalam film India.



</doc>
<doc id="1768074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768074" title="Neustrelitz">
Neustrelitz

Neustrelitz (, Polabian "Strelci)" adalah sebuah kota di distrik Mecklenburgische Seenplatte di negara bagian Mecklenburg-Vorpommern, Jerman. Kota tersebut berada di tepi Zierker See di Distrik Danau Mecklenburg. Dari 1738 sampai 1918, kota tersebut menjadi ibu kota kadipaten Mecklenburg-Strelitz. Dari 1994 sampai 2011, kota tersebut menjadi ibu kota distrik Mecklenburg-Strelitz.

Nama "Strelitz" mewakili sebuah kota Slavik kuno, "Strelci" ("penembak") (sama dengan "strelets" dalam bahasa Rusia yang artinya "musketir" dan "strzelic" dalam bahasa Polandia yang artinya "untuk menembak").

Desa Strelitz pertama kali disebutkan pada 1278. Tempat tersebut bertumbuh menjadi sebuah kota kecil pada berabad-arab berikutnya. Pada abad ke-17, Strelitz menjadi bagian dari kadipaten Mecklenburg-Güstrow, yang berakhir setelah kematian adipati terakhirnya 1695. Setelah itu, sebuah kadipaten baru Mecklenburg-Strelitz didirikan (1701). Kadipaten kecil tersebut terdiri dari distrik tersebut pada masa sekarang dan sebuah eksklave di sekitar Ratzeburg, yang sekarang berada di Schleswig-Holstein.

Kota tersebut mengadakan Perayaan Immergut sejak tahun 2000, yang dihadiri oleh sekitar 5000 pengunjung setiap tahunnya.

Emil Kraepelin lahir dan dibesarkan di Neustrelitz; ia dianggap sebagai bapak psikiatris saintifik modern.

Neustrelitz adalah kembaran dari:


</doc>
<doc id="1768082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768082" title="Vidhu Vinod Chopra">
Vidhu Vinod Chopra

Vidhu Vinod Chopra adalah seorang sutradara, penulis latar dan produser film India. "Parinda", "", "", serial film "Munna Bhai" ("Munna Bhai M.B.B.S." dan "Lage Raho Munna Bhai"), "3 Idiots" dan "PK" adalah sebagian dari filmnya yang terkenal. Ia adalah pendiri Vinod Chopra Films.

Lahir di Kashmir, Chopra tumbuh di Srinagar, India. Ayahnya adalah D. N. Chopra dan pembuat film veteran Ramanand Sagar adalah saudara dari salah satu orangtuanya. Kecintaannya terhadap sinema Hindi dan dukungan keluarganya membuatnya mempelajari penyutradaraan film. Sebagai persiapannya, ia pergi ke Pune dan mempelajari penyutradaraan film di Institut Film dan Televisi India.



</doc>
<doc id="1768083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768083" title="Noh Young-hak">
Noh Young-hak

Noh Young-hak () adalah aktor asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="1768091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768091" title="Travie McCoy">
Travie McCoy

Travis Lazarus "Travie" McCoy () adalah seorang penyanyi rap dari Amerika Serikat. Di samping memiliki karier solo, dia adalah vokalis utama dari sebuah band rock rap yang bernama Gym Class Heroes. Pada masa remajanya, dia mulai terlibat dengan adegan punk rock. Ia membentuk grup Gym Class Heroes dengan kawan masa kecilnya yang bernama Matt McGinley. Dan sesudah beberapa kali mengubah anggota-anggota dari grup tersebut, grup tersebut menandatangani kontrak dengan Fueled by Ramen dan mulai merilis album pertama mereka.

Gym Class Heroes memerlukan tiga tahun untuk vakum dari musik karena membiarkan McCoy untuk berkonsentrasi dengan karier solonya. McCoy merilis album solonya yang pertama berjudul "Lazarus" pada tahun 2010. Single pertamanya dari album Billionaire bersama Bruno Mars menempati peringkat keempat pada "Billboard" Hot 100, serta menempati peringkat ketiga pada UK Singles Chart. McCoy menandatangani kontrak dengan salah satu label rekaman milik T-Pain yaitu Nappy Boy Entertainment.

McCoy lahir dan dibesarkan di Geneva, New York, Amerika Serikat. Ayahnya merupakan orang Haiti serta ibunya berketurunan Irlandia. Saat masa kecilnya, ia menggunakan kursi roda selama empat bulan setelah mengalami kecelakaan saat bermain skateboard, kekurangannya dalam bergerak mengarahkannya untuk fokus pada seni. Saat dia berumur 15 tahun, ia bekerja sebagai seorang pemagang dalam sebuah salon tato. Dan tak lama kemudian, dia mulai membuat tato untuk teman-temannya. Saat masa remaja, dia adalah seorang penggemar band hardcore punk seperti Snapcase dan Earth Crisis serta rap underground seperti Company Flow dan Arsonists. Dia berkata mengenai selera musiknya "Saya bukan anak yang memiliki ciri khas hip hop. Saya tak mau dianggap umum"." McCoy seringkali menaiki bus menuju Manhattan selama masa SMA untuk berpartisipasi dalam sebuah lomba rap.

McCoy memulai debutnya di MTV sejak musim panas tahun 2002 ketika dia tampil di panggung dalam sebuah rumah pantai. Dia memenangkan lomba sebagai seorang pembawa acara secara nasional yang diadakan pada pertunjukan MTV "Direct Effect".

McCoy dan pemain drum Matt McGinley telah berteman sejak duduk di kelas tiga SMP dalam sebuah kelas olahraga di Geneva, New York. Mereka berdua pun bertemu kembali pada tahun 1997. Band ini terbentuk saat pemain bass bernama Ryan Geise dan Matt McGinley sedang tampil pada sebuah pesta dalam sekelompok band instrumental tanpa vokal. McCoy yang menghadiri pesta tersebut, mengambil mikrofon di atas panggung dan mulai bernyanyi bak seorang rapper. Seminggu kemudian, grup tersebut bergabung bersama-sama dan memulai karier bermusiknya. Setelah menambahkan Disashi Lumumba-Kasongo sebagai pemain gitar dan Eric Roberts sebagai pemain bass, band ini mengadakan kontrak dengan Fueled by Ramen dan sebuah label rekaman berdikari milik Pete Wentz yaitu Decaydance Records.

Pada label rekaman tersebut, band ini merilis album "As Cruel as School Children". Sejak album tersebut sudah keluar, lagu yang berjudul "Cupid's Chokehold" mendapatkan peringkat ketiga di UK Singles Chart dan mendapatkan peringkat keempat di "Billboard Hot 100", serta lagu bertajuk "Clothes Off!!" dan "Cookie Jar" menempati posisi kelima dan keenam pada UK Singles Chart. Band ini telah bekerja sama beberapa kali dengan salah satu penyanyi yaitu Patrick Stump yang juga seorang anggota dari band Fall Out Boy khususnya sebagai vokal latar dalam lagu "Cupid's Chokehold". Stump telah membuat sebagian besar dari albumnya bertajuk "The Quilt" yang dirilis sejak tanggal 9 September 2008. Album tersebut menempati peringkat ke-14 pada daftar lagu AS Billboard 200, album ini pun menempati peringkat ke-41 pada UK Albums Chart. McCoy melakukan sebuah remix untuk lagu dari band Bring Me the Horizon berjudul "Chelsea Smile" untuk album remix yang berjudul "" pada tahun 2009. Sejak bulan November 2011, dia dan bandnya merilis album berjudul "The Papercut Chronicles II".

Dia memulai karier tunggalnya sejak tahun 2010. Ia pun membantah gosip bahwa bandnya telah bubar. Dia pun menegaskan bahwa sejak band ini didirikan, semua anggota telah memiliki aliran musik yang berlainan apabila bukan tiga aliran atau empat aliran musik. Ini hanya salah satu dari mereka." Awalnya, dia sudah bersiap untuk merekam sebuah album yang introspektif yaitu "sad and somber" dalam bentuk lagu akustik yang menggambarkan keadaan pikirannya sesudah hubungannya dengan penyanyi Katy Perry telah putus serta kecanduannya dengan obat penghilang rasa sakit.

Dia berpindah lagi ke Miami, Florida


</doc>
<doc id="1768099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768099" title="Peristiwa Sakai">
Peristiwa Sakai

Pada 8 Maret 1868, sebuah skiff yang dikirim ke Sakai diserang oleh samurai dari klan Tosa; 11 pelaut dan Midshipman Guillou terbunuh (sebuah monument di Kobe sekarang didirikan untuk mengenang mereka ). Pada waktu itu, pelabuhan Sakai tidak dibuka untuk kapal-kapal asing, dan pasukan Tosa mengubah kebijakan kota tersebut.

Peristiwa tersebut didramatisasi dalam sebuah cerita pendek terkenal, "Sakai Jiken", karya Mori Ōgai.


1. Sakaiko Joishimatsu (L'Expulsion des étrangers du port de Sakai). Ouvrage en japonais de Ooka Shohei, 440 p. Tokyo Chuokoron 1992.

2. Le vice-amiral Bergasse Du Petit-Thouars, d'après ses notes et sa correspondance, 1832-1890. Préface du contre-amiral Dupont. Paris Perrin 1906.


</doc>
<doc id="1768100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768100" title="The Good Road">
The Good Road

The Good Road adalah sebuah film drama India 2013 yang ditulis dan disutradarai oleh Gyan Correa. Film tersebut dipilih sebagai entri India untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-86, namun tidak masuk nominasi. Film tersebut memenangkan penghargaan untuk Film Gujarat Terbaik di Penghargaan Film Nasional ke-60. Film tersebut dibuat dalam format hyperlink, di mana beberapa cerita diintertwinkan, dengan terpusat dari aksi jalan tol di wilayah pedesaan Gujarat dekat sebuah kota di Kutch. Film tersebut adalah film Gujarat pertama yang dipilih untuk mewakili India di Oscar.


Film tersebut memenangkan penghargaan Film Gujarat Terbaik di Penghargaan Film Nasional ke-60. Film tersebut memenangkan Penghargaan Juri Film Fitu Terbaik di Festival Film India, Houston pada Oktober 2013.

Ketua Menteri Gujarat, Narendra Modi berkicau bahwa ia bangga sebuah film Gujarat terpilih di Oscar untuk pertama kalinya.




</doc>
<doc id="1768103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768103" title="Oligarki Meiji">
Oligarki Meiji

Oligarki Meiji adalah nama yang digunakan untuk mendeskripsikan kelas pemerintahan baru pada zaman Meiji Jepang. Di Jepang, oligarki Meiji disebut .

Dua figur utama dari kelompok ini adalah Ōkubo Toshimichi (1832–78), putra dari seorang retainer Satsuma, dan "samurai" Satsuma Saigō Takamori (1827–77), yang bergabung dengan pasukan Chōshū, Tosa, dan Hizen sampai keruntuhan keshogunan Tokugawa. Okubo menjadi menteri keuangan dan Saigō menjadi panglima besar; keduanya merupakan kanselir kekaisaran. Kido Koin (1833–77), orang dari Chōshū, murid dari Yoshida Shōin, dan sekongkolan dari Ōkubo dan Saigō, menjadi menteri pendidikan dan ketua Konferensi Gubernur dan masuk pemerintahan konstitusional. Tokoh lainnya yang berpengaruh adalah Iwakura Tomomi (1825–83), orang dari Kyoto yang menentang Tokugawa dan menjadi duta besar pertama untuk Amerika Serikat, dan Ōkuma Shigenobu (1838–1922), dari Hizen, seorang murid "Rangaku", Tionghoa, dan Inggris, yang memegang berbagai jabatan kementerian, kemudian menjadi perdana menteri pada 1898.

Berikut ini adalah figur-figur utama dalam Restorasi Meiji, yang kemudian berada dalam Pemerintahan Meiji Jepang:

Dari Dewan kebangsawanan:

Dari Domain Satsuma:

Dari Domain Chōshū:

Dari Domain Tosa:

Dari Domain Hizen:

Lain-lain:



</doc>
<doc id="1768104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768104" title="Softstar">
Softstar

Softstar Entertainment Inc. (), disingkat sebagai Softstar (), adalah pengembang dan penerbit permainan video yang berbasis di Taipei, Taiwan. Softstar terkenal di merancang dan menerbitkan permainan peran dan simulasi tebakan PC Tiongkok. Produk terkenal mereka termasuk serial "The Legend of Sword and Fairy", serial "Xuan-Yuan Sword", serial "Richman" dan serial "Star Dream".



</doc>
<doc id="1768106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768106" title="Kliptown">
Kliptown

Kliptown adalah sebuah subperkotaan dari kotapraja orang kulit hitam Soweto di Gauteng, Afrika Selatan, yang berjarak sekitar 17 km dari barat daya Johannesburg. Kliptown adalah distrik residensial tertua di Soweto, dan pertama kali dibentuk pada 1891 di lahan yang merupakan bagian dari perkebunan Klipspruit.
Pada Juni 1955, Kliptown menjadi tuan rumah dari Kongres Rakyat, yang diselenggarakan oleh Kongres Nasional Afrika, Kongres India Afrika Selatan, Kongres Demokrat Afrika Selatan dan Kongres Rakyat Kulit Berwarna. Kongres ini menghasilkan deklarasi dan pengangkatane Piagam Kebebasan.

Pada 2005 Kliptown memiliki tingkat pengangguran sebesar 72%.



</doc>
<doc id="1768109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768109" title="Academy Awards ke-63">
Academy Awards ke-63

Acara Academy Awards ke-63, yang diselenggarakan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS), diadakan pada 25 Maret 1991, di Shrine Auditorium di Los Angeles yang dimulai pada pukul 6:00 p.m. WSP / 9:00 p.m. WST. Pada acara tersebut, Academy Awards (umumnya disebut sebagai Oscars), dipersembahkan dalam 23 kategori. Acara tersebut, yang ditayangkan di Amerika Serikat oleh ABC, diproduksi oleh Gil Cates dan disutradarai oleh Jeff Margolis. Aktor Billy Crystal membawakan acara tersebut untuk kedua kalinya. Tiga minggu sebelumnya di sebuah acara yang diadakan di The Beverly Hilton di Beverly Hills, California pada 2 Maret, Academy Awards for Technical Achievement dipersembahkan oleh pembawa acara Geena Davis.

"Dances with Wolves" memenangkan tujuh penghargaan termasuk Best Picture. Pemenang lainnya meliputi "Dick Tracy" dengan tiga penghargaan, "Ghost" dengan dua penghargaan, dan "American Dream", "Creature Comforts", "Cyrano de Bergerac", "", "Goodfellas", "The Hunt for Red October", "Journey of Hope", "The Lunch Date", "Misery", "Reversal of Fortune", dan "Total Recall" dengan satu penghargaan. Penayangannya di televisi ditonton sekitar 43 juta penonton di Amerika Serikat.

Nominas-nominasi untuk Academy Awards ke-63 diumumkan pada 13 Februari 1991, di 5:38 a.m. WSP (13:38 UTC) di Samuel Goldwyn Theater di Beverly Hills, California, oleh Karl Malden, presiden Academy, dan aktor Denzel Washington. "Dances with Wolves" mendapatkan nominasi terbanyak dengan jumlah dua belas nominasi; "Dick Tracy" dan "The Godfather Part III" menempati urutan kedua dengan masing-masing tujuh nominasi.

Para pemenangnya diumumkan pada acara penghargaan tersebut pada 25 Maret 1991. Kevin Costner menjadi orang kelima yang mendapatkan Penghargaan Sutradara Terbaik untuk debut penyutradaraannya dan nominasi untuk Aktor Terbaik dan Sutradara Terbaik untuk film yang sama. Pemenang Aktris Pendukung Terbaik Whoopi Goldberg merupakan wanita Afrika Amerika kedua yang memenangkan sebuah penghargaan. Hattie McDaniel sebelumnya memenangkan kategori yang sama untuk "Gone With the Wind".

Para pemenang ditempatkan pada bagian pertama, ditulis tebal, dan diberi dagger ganda ().

15 film berikut ini meraih nominasi berganda:

Tiga film berikut ini meraih penghargaan berganda.

Orang-orang berikut ini, yang didaftarkan dalam urutan penampilan, mempersembahkan penghargaan atau mementaskan lagu-lagu musikal.

Tergelitik atas pujian kritis dari acara tahun terakhir, Academy mengundang kembali produser film dan mantan presiden Directors Guild of America Gil Cates untuk menghimpun produksi acara Oscar untuk kedua kalinya. Dua bulan sebelum gala penghargaan, Cates memiliki pemeran dan komedian Billy Crystal untuk memandu acara tersebut untuk tahun kedua berturut-turut. Dalam sebuah pernyataan yang dirilis oleh AMPAS, Crystal bergurau, "Ini adalah kehormatan besar, dan aku diharapkan untuk mengirim acara tersebut kurang dari sembilan jam."

Seperti halnya tema tahun terakhir "Around the World in 3 1/2 Hours" (Seluruh Dunia dalam 3 1/2 Jam), Cates memusatkan acara tersebut pada sebuah tema. Ia mengajukan agar acara tersebut diberi tema "100 Years of Film" (100 Tahun Film) dalam memperingati peringatan keseratus dari pengembangan kinetoskop oleh Thomas Edison dan film seluloid oleh Eastman Kodak. Sejalan dengan tema tersebut, acara tersebut menampilkan sebuah segmen pembuka yang ambisius. Pemeran Michael Caine mengenalkan segmen tersebut seacara langsung melalui satelit dari Salon Indien du Grand Café di Paris, di mana film pendek "L'Arrivée d'un train en gare de La Ciotat" membuat debutnya pada 1895. Setelah sebuah klip singkat dari film tersebut, acara tersebut dikembalikan ke panggung Shrine Auditorium di mana pemeran Jasmine Guy dan para penari lainnya pentas saat sebuah kumpulan klip film ditampilkan di latar belakang. Pembuat film Chuck Workman memfilmkan sebuah cuplikan yang menampilkan para pemeran seperti Sally Field, Andy García, dan Anjelica Huston yang membahas film pertama yang mereka tonton.

Beberapa orang lainnya ikut serta dalam produksi acara tersebut. Komponis film dan musisi Bill Conti bertugas sebagai pengarah musikal untuk acara tersebut. Penari Debbie Allen mengkoreografikan lagu-lagu dansa yang menjadi nominee Musik Asli Terbaik. Meskipun kehilangan delapan anggota bandnya dalam kecelakaan pesawat, lReba McEntire yang tampak emosional mementaskan nominee Lagu Asli Terbaik "I'm Checkin' Out" dari film "Postcards from the Edge". Pada permulaan acara tersebut, Lisa Brown menemani pemandu acara Crystal, dan Beechnut, seekor kuda yang tampil dalam film mendatang "City Slickers".

Pada waktu pengumuman nominasi pada 12 Februari, keuntungan kombinasi dari lima nominee Film Terbaik di box office AS adalah $458.2 juta dengan rata-rata $41 juta per film. "Ghost" adalah peraih tertinggi di antara nominee-nominee Film Terbaik dengan $213.5 juta dalam penerimaan box office domestik. Film tersebut disusul oleh "Dances with Wolves" ($104.3 juta), "The Godfather Part III" ($62.5 juta), "Goodfellas" ($41 juta), dan terakhir "Awakenings" ($36.7 juta).

Dari 50 film berkeuntungan tertinggi teratas pada tahun tersebut, 51 nominasi diraih 12 film pada daftar tersebut. Hanya "Ghost" (ke-2), "Pretty Woman" (ke-3), "Dances with Wolves" (ke-8), "Dick Tracy" (ke-9), "The Godfather Part III" (ke-17), "Goodfellas" (ke-30), dan "Awakenings" (ke-34) yang dinominasikan untuk Film Terbaik, penyutradaraan, akting atau penulisan naskah. Hit-hit box office 50 besar lainnya yang meraih nominasi adalah "Home Alone" (ke-1), "The Hunt for Red October" (ke-5), "Total Recall" (ke-6), "Days of Thunder" (ke-12), dan "Edward Scissorhands" (ke-22).

Acara tersebut meraih sambutan campuran dari publikasi-publikasi media. Beberapa outlet media lebih mengkritik acara tersebut. Rick DuBrow dari "Los Angeles Times" menulis, "Ini adalah perjalanan sepanjang sehari pada malam hari untuk Oscar, salah satu pil tidur efektif dari tahun ini." Ia juga menambahkan bahwa meskipun pemandu acara Crystal memulainya dengan kuat, lelucon-leluconnya terasa datar pada malam tersebut. Kritikus televisi "The Washington Post" Tom Shales menyatakan bahwa Crystal, "menyusulkan beberapa lelucon dengan rating cepat dari reaksi audien, saat itu dimajukan kepada mereka untuk mempersilahkannya menggantikan cara lainnya." Selain itu, ia berpendapat, "Oscar tampak lebih membingungkan ketimbang biasanya pada tahun ini." Kolumnis Dan Craft dari "The Pantagraph" menyatakan, "Acara Oscar tersebut telah menjadi "hip and yuppified" yang terpoloskan. Kitsch dan nostalgia memberi jalan untuk efisiensi dan mobilitas kedepan. Setiap orang merasakan perilaku yang baik dan pemakaian busana yang bagus." Ia juga berpendapat bahwa lelucon-lelucon pemandu acara Crystal dalam acara tersebut terasa datar dan membuat para penonton televisi merasa bingung.

Outlet-outlet media lainnya memberikan sambutan yang lebih positif terhadap acara tersebut. Kolumnis Harold Schindler dari "The Salt Lake Tribune" menulis, "Billy Crystal menjaga hal-hal yang menggerakkan malam Senin dalam sebuah perilaku semacam itu yang menambahkan seperempat jam menjadi sangat menonjol." Ia juga menyinggung soal tema siaran tersebut dari sejarah film, "Academy memakai perpustakaan filmnya untuk kemajuan sempurna." Kritikus film Leonard Maltin menyatakan, "Emosi berjalan tinggi dan mereka memberi kita seluruh keputusan untuk merasakan seperti apa memenangkan jenis penghargaan ini...para sobat yang baik mula-mula menyelesaikannya dan menjadi bagian dari Hollywood yang kami suka akhir bahagia terbaiknya." Kritikus film "Orlando Sentinel" Jay Boyar menyanjung Crystal atas penginvigorasian gala tersebut dengan berkata bahwa "tindakan cerdiknya di acara penghargaan tahunan ke-63 dari akademi tersebut memberikan sebuah keseimbangan menghibur antara bagian dalam Hollywood dan para penonton umum."

Siaran Amerika di ABC tersebut meraih sekitar 42.7 juta orang sepanjang penayangannya, yang meningkat 6% dari acara tahun sebelumnya. Sekitar 76 juta penonton yang menyaksikan seluruh atau sebagian acara penghargaan tersebut. Acara tersebut juga meraih rating Nielsen yang lebih tinggi dibanding acara sebelumnya dengan 28.4% rumah tangga menyaksikan 48 pembagian. Acara tersebut adalah siaran Oscar paling banyak ditonton sejak acara ke-56 yang diadakan pada 1984.

Pada Juli 1991, presentasi acara tersebut meraih sembilan nominasi di Primetime Emmy ke-43. Pada bulan berikutnya, acara tersebut memenangkan tiga nominasi untuk Program Varietas, Musik, atau Komedi Menakjubkan (Gil Cates), Penampilan Individual Menakjubkan dalam sebuah Program Varietas atau Musik (Billy Crystal), dan Penulisan Menakjubkan untuk sebuah Program Varietas atau Musik (Hal Kanter, Buz Kohan, Billy Crystal, David Steinberg, Bruce Vilanch, dan Robert Wuhl).



Situs web resmi

Analisis

Sumber lain


</doc>
<doc id="1768110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768110" title="Arwi">
Arwi

Arwi ( "lisanul arwi", "arabu-tamil") adalah bentuk tertulis dari laras bahasa Tamil yang menggunakan huruf Arab. Ia memiliki kekhasan berupa banyaknya leksikon yang diserap dari bahasa Arab. Arwi digunakan secara luas oleh minoritas Muslim negara bagian Tamil Nadu di India dan Sri Lanka. Sebagian besar madrasah di sana masih mengajarkan dasar-dasar Arwi sebagai bagian dari kurikulum mereka.

Arwi adalah hasil sintesis budaya antara para pelaut Arab dan Muslim Tamil Nadu. Ia digunakan dalam berbagai naskah mengenai fiqih, sufisme, hukum, kedokteran, serta seksologi, yang mana baru sedikit saja naskah yang telah dilestarikan. Ia merupakan jembatan bagi umat Islam Tamil dalam mempelajari bahasa Arab. Banyak naskah hadits bertulisan Arwi telah ditemukan, demikian pula dengan berbagai kitab-kitab fiqih terutama dari mazhab Imam Syafi'i dan Imam Abu Hanifah. Terjemahan Alkitab Kristiani terbitan tahun 1926 juga ditemukan dalam tulisan Arwi.

Sebagian besar dari karya-karya bertulisan Arwi hilang dalam dua rentang waktu: pada Abad ke-16 sehubungan dengan kedatangan Portugis, dan pada Abad ke-20 seiring digunakannya mesin cetak secara umum. Pengunan tulisan Arab menyebabkan Arwi tidak mudah dialihkan dalam bentuk cetak.

Saat ini, banyak naskah yang mengalami kerusakan karena rayap di rumah-rumah, perpustakaan pribadi atau umum, serta berbagai lembaga lainnya.

Abjad Arwi terdiri dari seluruf huruf Arab dengan tiga belas huruf tambahan untuk mewakili vokal "e" dan "o" dan beberapa konsonan Tamil yang tidak dapat dipetakan ke dalam pelafalan Arab.



</doc>
<doc id="1768115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768115" title="Akhil Bharatiya Hindu Mahasabha">
Akhil Bharatiya Hindu Mahasabha

Akhil Bhāratiya Hindū Mahāsabhā ( ) adalah sebuah partai politik nasionalis Hindu di India.

Organisasi tersebut dibentuk untuk melindungi hak asasi masyarakat Hindu di India Britania, setelah pembentukan Liga Muslim Seluruh India pada 1906 dan pembentukan elektorat Muslim terpisah yang dilakukan oleh India Britania di bawah reformasi Morley-Minto 1909.

Meskipun merupakan partai politik nasionalis Hindu tertua, Hindu Mahasabha masih memiliki pengaruh dalam politik India, baik sebelum dan setelah kemerdekaan.

Pembentukan Liga Muslim Seluruh India pada 1906 dan pembentukan elektorat Muslim terpisah yang dilakukan oleh pemerintahan India Britania di bawah reformasi Morley-Minto pada 1909 adalah sebuah dorongan bagi para pemimpin Hindu untuk melindungi hak asasi masyakarat Hindu.

Hindu Mahasabha dibentuk pada 1914 di Amritsar dan mendirikan markas besarnya di Haridwar.




</doc>
<doc id="1768118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768118" title="Garm Hava">
Garm Hava

Garm Hava (; terjemahan: Hot Winds or Scorching Winds) adalah sebuah film drama Urdu 1973 yang disutradarai oleh M. S. Sathyu, dengan Balraj Sahni sebagai pemeran utama. Film tersebut ditulis oleh Kaifi Azmi dan Shama Zaidi, berdasarkan pada sebuah cerita pendek yang tak diterbitkan oleh penulis Urdu terkenal Ismat Chughtai. Skor filmnya dibuat oleh musisi klasik terkenal Ustad Bahadur Khan, dengan lirik-lirik oleh Kaifi Azmi




</doc>
<doc id="1768127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768127" title="Sunil Dutt">
Sunil Dutt

Sunil Dutt (), yang lahir dengan nama Balraj Dutt, adalah seorang politikus, sutradara, produser, dan aktor film India. Ia menjadi Menteri Urusan Pemuda dan Olahraga dalam pemerintahan Manmohan Singh (2004 – 2005). Putranya, Sanjay Dutt, juga merupakan seorang aktor, sementara putrinya Priya Dutt, seorang mantan Anggota Parlemen.

Pada 1968, ia diberi penghargaan Padma Shri oleh Pemerintah India. Pada 1984, ia bergabung dengan partai Kongres Nasional India dan terpilih pada Parlemen India untuk lima masa jabatan dari konstituensi Mumbai Barat Laut.

Sunil Dutt lahir dalam sebuah keluarga Punjabi pada 6 Juni 1929 di desa Khurd, distrik Jhelum, Punjab Barat, India Britania (sekarang di Pakistan). Ketika ia berusia lima tahun, ayah Dutt meninggal. Ketika ia berusia 18 tahun, Partisi India dimulai dengan konflik Hindu-Muslim terjadi di negara tersebut. Seorang Muslim yang bernama Yakub, yang menjadi teman dari ayah Sunil, melindungi keluarganya. Keluarganya berpindah ke sebuah desa kecil di tepi sungai Yamuna yang disebut Mandauli di distrik Yamuna Nagar di Haryana. Kemudian ia berpindah ke Lucknow dan menjalani waktu panjang di Aminabad Galli pada saat kelulusannya dan untuk memenuhi impiannya ia berpindah ke Mumbai. Di Mumbai, ia masuk Jai Hind College sebagai murid undergraduate dan mengambil pekerjaan di Divisi Transportasi BEST di Mumbai.

Sunil Dutt meninggal karena serangan jantung pada 25 Mei 2005 di tempat tinggalnya di Bandra, Mumbai. Kedudukannya di Parlemen diganti oleh putrinya, Priya Dutt, yang memenangkan kursi tersebut dan menjadi anggota parlemen dari Mumbai Barat Laut antara November 2005–April 2014.





</doc>
<doc id="1768128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768128" title="Rudaali">
Rudaali

Rudaali adalah sebuah film Hindi 1993 (dirilis pada 18 Juni) yang disutradarai oleh sutradara feminis India Kalpana Lajmi, berdasarkan pada cerita pendek yang ditulis oleh sastrawan Bengali terkenal Mahasweta Devi.

Film tersebut berlatang belakang sebuah desa kecil di Rajasthan, India. Film tersebut mengisahkan tentang seorang wanita bernama Shanichari, yang ditinggal ibunya tak lama setelah kematian ayahnya. Nasib buruk menimpanya ketika ia menikah dengan seorang pemabuk, yang meninggalkannya

Film tersebut memiliki musik karya musisi foklor Bhupen Hazarika.


</doc>
<doc id="1768134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768134" title="Yahoo! Maps">
Yahoo! Maps

Yahoo! Maps adalah portal pemetaan online gratis yang disediakan oleh Yahoo!, dan didukung oleh Nokia Here Maps.Fungsi termasuk cuaca lokal didukung oleh The Weather Channel, peta cetak, dan ulasan lokal didukung oleh yelp. Pada tahun 2014, sebuah situs mobile untuk Yahoo! Maps dirilis.



</doc>
<doc id="1768137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768137" title="Archipelago International">
Archipelago International

Archipelago International (sebelumnya disebut Aston International hingga 2013) adalah sebuah perusahaan penyedia layanan jasa hotel dan sanggraloka terkemuka di Indonesia yang didirikan pada tahun 1997 dan berkantor pusat di Jakarta, Indonesia.






</doc>
<doc id="1768163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768163" title="Space Network">
Space Network

Space Network (SN) adalah program NASA yang menggabungkan ruang dan tanah elemen darat untuk mendukung komunikasi pesawat ruang angkasa di sekitar Bumi. Kantor Proyek SN di Goddard Space Flight Center (GSFC) mengelola SN, yang terdiri dari:



</doc>
<doc id="1768164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768164" title="Pita frekuensi Deep space">
Pita frekuensi Deep space

Pita frekuensi Deep space atau Deep Space Bands adalah pita frekuensi yang telah dialokasikan oleh Uni Telekomunikasi Internasional untuk digunakan di dalam ruang angkasa dan penelitian Bumi dekat.



</doc>
<doc id="1768165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768165" title="Natasha Ratulangi">
Natasha Ratulangi

Natasha Natalie Ratulangi () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Aktris berdarah Jawa- Manado-Belanda ini mengawali debutnya sebagai model di Surabaya kemudian hijrah ke Jakarta dan membintangi layar lebar dan sejumlah film televisi yang ditayangkan oleh Trans TV hingga menjadi "brand ambassador" Skechers Go-Ifex Asia Celebrity Fitness.

Natasha Ratulangi telah lulus dari Fakultas Hukum Universitas Trisakti dalam waktu 3,5 tahun dan mendapatkan Indeks Prestasi Kumulatif 4,0.




</doc>
<doc id="1768176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768176" title="Academy Awards ke-50">
Academy Awards ke-50

Academy Awards ke-50 diadakan di Dorothy Chandler Pavilion di Los Angeles, California pada 3 April 1978. Acara tersebut dibawakan oleh Bob Hope, yang membawakan acara penghargaan tersebut untuk kesembilan belas dan terakhir lainnya.

Dua pemenang terbesar pada tahun tersebut adalah "Star Wars Episode IV: A New Hope", yang menyabet kategori-aktegori teknikal dengan memenangkan 6 dari 10 nominasinya dan Special Achievement untuk Penyuntingan Efek Suara, dan "Annie Hall", yang menenangkan 4 dari 5 nominasi, termasuk Best Picture, Aktris Terbaik dan Sutradara Terbaik. Acara penghargaan tersebut juga dikenal karena sebuah pidato yang sangat politis dari Vanessa Redgrave.

"The Turning Point" membuat rekor nominasi terbanyak tanpa ada yang dimenangkan (11), yang sebelumnya rekornya dipegang oleh "Peyton Place" dan "The Little Foxes", yang masing-masing mendapatkan 9 nominasi dengan tanpa ada yang dimenangkan. Rekor tersebut, kemudian dipatahkan oleh "The Color Purple" pada Academy Awards ke-87.

"Annie Hall" adalah pemenang Best Picture terakhir yang dinominasikan untuk lima penghargaan sampai "The Departed" 29 tahun kemudian pada 2006.

Jason Robards menjadi aktor keempat yang bolak-balik memenangkan Oscar, setelah Luise Rainer, Spencer Tracy, dan Katharine Hepburn.

Untuk pertama kalinya dan satu-satunya, pemenang Aktor Terbaik dan Aktris Terbaik dimenangkan oleh pemeran dengan dua film komedi percintaan yang berbeda.



</doc>
<doc id="1768179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768179" title="Against All Odds (Take a Look at Me Now)">
Against All Odds (Take a Look at Me Now)

"Against All Odds (Take a Look At Me Now)" (juga hanya berjudul "Against All Odds") adalah sebuah lagu oleh drummer Inggris dan penyanyi danpenulis lagu Phil Collins, tercatat untuk soundtrack untuk film 1984 dengan nama yang sama. Ini adalah "power ballad" di mana protagonis nya memohon mantan kekasihnya untuk "melihat aku sekarang", mengetahui bahwa perdamaian adalah "melawan segala rintangan" sambil mempertimbangkan dan layak mencoba perdamaian tersebut. Single ini sementara mencapai nomor dua di Inggris, memuncak di nomor satu di Billboard Hot 100 di Amerika Serikat, yang pertama untuk Collins.

Lagu ini telah dimuat beberapa versi oleh beberapa penyanyi. Beberapa versi telah berhasil baik di AS dan pasar Inggris. Salah satu versi yang paling terkenal adalah duet dari Mariah Carey dan boyband Westlife, yang memuncak nomor satu di Inggris pada September 2000.


</doc>
<doc id="1768183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768183" title="Lobo (musisi)">
Lobo (musisi)

Lobo atau yang bernama asli Roland Kent LaVoie adalah seorang musisi ("singer & songwriter") berkewarganegaraan Amerika Serikat dan sukses meraih penghargaan atas karya-karya lagunya, diantaranya lagu dengan judul "Me and You and a Dog Named Boo", "I'd Love You to Want Me" dan "Don't Expect Me to Be Your Friend".

Lahir di kota Tallahasse, Florida, Amerika Serikat. Ia mulai menyukai musik/lagu pada awal 1961 dan membentuk grup musik bernama "The Rumours" bersama 2 orang temannya, Gram Parsons and Jim Stafford. Pada tahun 1964, saat ia kuliah di Universitas Florida, ia menjadi anggota kelompok pemusik bernama "Sugar Beats" dan bertemu dengan produsernya, Phil Gernhard. Salah satu laguna berjudul "What Am I Doing Here".

Selama era 1960-an, Kent LaVoie bergabung dengan banyak grup musik, diantaranya "US Male", "The Uglies", dan "Me and the Other Guys". Saat ia bergabung di grup yang terakhir, ia bertemu dengan seorang pemusik bernama Billy Aerts. Bersama dengan Kent LaVoie, mereka menjadi pelopor berdirinya grup musik "Lobo" yang berkarya selama era 70-an. Ciptaan pertama mereka diantaranya: "Happy Days In New York City" dan "My Friend Is Here".

Tahun 1971, Kent LaVoie mulai menjuluki dirinya sendiri dengan kata "Lobo" (dari bahasa Spanyol, "Lobo" yang berarti "serigala"). Akhirnya pada bulan Maret 1971, mereka merilis lagu pertama, yakni berjudul "Me and You and a Dog Named Boo". Single pertamanya sangat digemari dan laris terjual di AS, dan Inggris. Lalu menyusul album perdananya yang bertajuk "Introduce of Lobo" yang dirilis bulan Mei, 1971.Pada Juni, 1971, Lobo kembali merilis album bertajuk "She Didn't Do Magic". Dan masih pada tahun yang sama, bulan September, kembali merilis album lagi, yang berjudul "California Kid And Reemo".

Kemudian tahun 1972, mereka merilis lagi dengan judul "Of A Simple Man". Lagu-lagu mereka sangat digemari oleh masyarakat luas, diantaranya yang berjudul "I'd Love You to Want Me" dan "Don't Expect Me To Be Your Friend". Lagu-lagu mereka terjual dengan jumlah yang sangat besar di Inggris dan Jerman. Lagu-lagu lain yang juga populer adalah"It Sure Took A Long, Long Time", "How Can I Tell Her", dan "Standing at the End of the Line".

Juni, 1974, Lobo merilis album berjudul "Just A Singer" yang berisi beberapa lagu yang bukan atau tidak ditulis oleh Lobo. Salah satu judul lagunya adalah "Rings". "Don't Tell Me Goodnight" juga merupakan salah satu lagu ciptaan Lobo yang populer. Album lainnya yakni "Would I Still Have You" dan "The Best of Lobo". Single yang sukses dirilis pada periode 70-80an diantaranya: "At First Sight", "It's Everywhere", "Afterglow", "You Are All I'll Ever Need", "Where Were You When I Was Falling In Love", "Holding On For Dear Love", "With A Love Like Ours", "Fight Fire With Fire", "I Don't Want To Want You", "Come Looking For Me", "Living My Life Without You", dan "Bull Smith Can't Dance the Cotton Eye Joe". Pada tahun 1985, Lobo kembali merilis single terbarunya yakni berjudul "Am I Going Crazy" dan "Paint The Town Blue".

Pada era 1990-2000an, Lobo mulai merilis album mereka di Asia. beberapa judul yang terkenal adalah "No Secrets", "Whispers in The Wind", dan "Asian Moon".





</doc>
<doc id="1768184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768184" title="Guide (film)">
Guide (film)

Guide adalah sebuah film drama percintaan 1965 yang dibintangi oleh Dev Anand and Waheeda Rehman. Film tersebut disutradarai oleh Vijay Anand, yang juga berkontribusi pada permainan latarnya. Film tersebut berdasarkan pada novel "The Guide" karya R. K. Narayan, dan kemudian dianggap menjadi karya besar dari industri film India.

Film tersebut menjadi box office hit pada saat perilisannya. Film tersebut dikenal karena penampilan pemenang penghargaannya oleh aktor utama dan musik terkenal karya S. D. Burman. Majalah Time memasukkannya pada Nomor Empat pada daftar Film Klasik Bollywood Terbaik-nya.

Sebuah versi AS dengan durasi selama 120 menit ditulis oleh Pearl S. Buck, dan disutradarai dan diproduksi oleh Tad Danielewski, Film tersebut ditayangkan di Festival Film Cannes 2007, 42 tahun setelah perilisannya.


The music for this film was composed by Sachin Dev Burman, the songs were written by Shailendra and they were sung by Mohammed Rafi, Lata Mangeshkar, Kishore Kumar, Manna Dey and Sachin Dev Burman. The soundtrack was listed by Planet Bollywood as number 11 on their list of 100 Greatest Bollywood Soundtracks.

Film tersebut terpilih sebagai entri India untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-38, namun tidak masuk nominasi. "Guide" juga merupakan film pertama yang memenangkan seluruh empat penghargaan utama (Film Terbaik, Sutradara Terbaik, Aktor Terbaik dan Aktris Terbaik) di Penghargaan Filmfare.



</doc>
<doc id="1768190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768190" title="Thevar Magan">
Thevar Magan

Thevar Magan () adalah sebuah film drama berbahasa Tamil India 1992 yang diproduksi, ditulis dan dibintangi oleh Kamal Haasan dalam peran utama. Film tersebut disutradarai oleh Bharathan dan juga dibintangi oleh Sivaji Ganesan, Nassar, Revathi dan Gouthami dalam peran pivotal. Skor dan soundtrack film tersebut dikomposisikan oleh Ilaiyaraaja. Film tersebut menjadi blockbuster dari perilisan Deepavali pada 1992 dan ditayangkan selama 175 tahun di box office.

Film tersebut berkisah tentang cerita Sakthivel yang pulang ke rumah untuk bertemu dengan ayahnya Periya Thevar yang merupakan kepala desa untuk menikahi kekasihnya. Sakthivel menyadari bahwa para penduduk desa berhadapan dengan masalah karena saudara tiri ayahnya dan keponakannya. Inti dari film tersebut adalah tentang bagaimana Sakthivel menyelesaikan masalah para penduduk desa.

Film tersebut juga dikatakan merupakan adaptasi dari film Amerika 1972 "The Godfather". Dilm tersebut dialihbahasakan dalam bahasa Telugu dengan judul "Kshatriya Putrudu". Film tersebut kemudian dibuat ulang dalam film Hindi "Virasat" (1997) oleh Priyadarshan dan dalam bahasa Kannada dengan nama "Thandege Thakka Maga" (2006) oleh S. Mahendar.

Saktivelu (Kamal Haasan) kembali rumah dari ayahnya, desa Periya Thevar (Sivaji Ganesan) di Tamil Nadu, setelah menyelesaikan pendidikan di London.

Soundtracknya menampilkan 9 lagu yang dikomposisikan oleh Ilaiyaraaja dari lirik-lirik yang ditulis oleh Vaali. Ilaiyaraaja adalah kontestan kuat pada Penghargaan Film Nasional untuk Penyutradaraan Musik Terbaik, yang kemudian ia dikalahkan oleh A. R. Rahman. Biola dimainkan oleh Embar Kannan.

Lagu "Manamagale Manamagale" berdasarkan pada Shuddha Saveri Raga. Lagu "Maasaru Ponne" berdasarkan pada Mayamalavagowla Raga. Lagu "Inji Iduppazhagi" berdasarkan pada Jonpuri raga dan nadanya dikatakan terinspirasi dari lagu Hindi "Yeh Dil Deewana" yang dikomposisikan oleh S. D. Burman untuk film "Ishq Par Zor Nahin". Lagu tersebut kemudian diremix oleh Smitha dalam albumnya yang bernama "Kalakkal".

Film tersebut dibuat ulang dalam film Hindi "Virasat" (1997). Pembuatan ulangnya disutradarai oleh Priyadarshan dan dibintangi oleh Anil Kapoor dan Amrish Puri. Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Kannada dengan nama "Thandege Thakka Maga" (2006) oleh S. Mahendar dengan dibintangi oleh Ambareesh dan Upendra.



</doc>
<doc id="1768193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768193" title="Mani Ratnam">
Mani Ratnam

Gopala Ratnam Subramaniam Iyer (kelahiran 2 Juni 1956), yang umumnya dikenal dengan nama panggungnya,Mani Ratnam, adalah seorang sutradara, penulis latar dan produser film India yang biasanya berkarya dalam sinema Tamil, yang berbasis di luar Chennai. Memulai kariernya sebagai konsultan manajemen, ia membuat sebuah entri dalam film-film pada film Kannada "Pallavi Anu Pallavi" in 1983.

Lahir pada 1956 dalam Keluarga Tamil Iyer di Madurai, TamilNadu, Keluarga Mani Ratnam sangat akrab dengan prduksi film. Ayahnya, S. G. Ratnam, adalah seorang distributor film yang bekerja pada Venus Pictures, sementara pamannya 'Venus' Krishnamurthy adalah seorang produser film. Mani dibesarkan di Madras (sekarang Chennai), bersama dengan saudara-saudara dan sepupu-sepupunya dalam sebuah keluarga bersama. Meskipun merupakan sebuah keluarga film, anak-anaknya tidak diperbolehkan menonton film karena para orangtuanya dianggap merupakan sebuah hal tabu". Namun, mereka diperbolehkan untuk menonton pengambilan gambar film yang diproduksi oleh mereka.

Ratnam memiliki dua saudara—G. Venkateswaran dan G. Srinivasan—yang keduanya menjadi produser film, dan seorang saudari. Venkateswaran, seorang produser film pada pembuatan beberapa film Mani, "Mouna Ragam", "Nayagan", "Agni Natchathiram", "Thalapathi" dan "Anjali", melakukan bunuh diri pada 2003, dikabarkan karena masalah keuangan. Adiknya, G. Srinivasan tewas dalam sebuah kecelakaan ketika trekking di Manali pada 2007. Pada 1988, Mani menikah dengan Suhasini, yang merupakan aktris utama dalam sinema India Selatan. Pasangan tersebut memiliki seorang putra Nandhan Maniratnam (l. 1992). Mani tinggal di Alwarpet, Chennai, dimana ia menjalankan Madras Talkies, perusahaan produksinya.



</doc>
<doc id="1768199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768199" title="Yan Al Ridho">
Yan Al Ridho

Yan Al Ridho atau yang populer dengan nama Ridho Brado () adalah seorang pelawak tunggal Indonesia. Ridho merupakan komika yang tergabung dalam komunitas Stand Up Indo Medan sejak 2012 dan menjadi salah satu komika muda senior di komunitasnya. Ridho merupakan penggawa tim Stand Up Indo Medan saat menjuarai Liga Komunitas Stand Up (LKS) yang diadakan oleh Kompas TV pada tahun 2014. Ridho juga menjadi salah satu kontestan Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim kelima (SUCI 5) tahun 2015. Ridho lolos ke putaran final SUCI 5 tanpa harus mengikuti audisi setelah menjadi komika terpilih dari tim komunitas yang berhasil menjuarai LKS.

Ridho yang merupakan anak ke 4 dari 5 bersaudara sejak kecil sudah dididik dengan ketat oleh kedua orang tuanya. Berkuliah di jurusan Teknologi Informasi di salah satu Universitas di Medan, Ridho yang juga orang asli Minangkabau ini telah menemukan bakatnya melawak sejak remaja akhirnya memilih fokus menjadi komedian dan memutuskan cuti sementara. Mengembangkan bakat komedinya, Ridho bergabung dengan Stand Up Indo Medan yang bermarkas di Bistro 061 pada tahun 2012. Kecemerlangan isu yang dibahas secara faktual yang dikemas dalam materi sebuah komedi membuatnya tampil tetap di salah satu stasiun TV swasta sejak akhir 2012 sebagai komika reguler. Tawaran manggung semakin rutin dan memuatnya menjadi komedian terbang, tampil dari satu kota ke kota lainnya.

Tahun 2013 adalah awal di mana karier Ridho semakin terbuka, baik dengan grup maupun sebagai pribadi. Tahun 2014, Ridho mengikuti Liga Komunitas Stand Up bersama tiga teman sekomunitasnya Lolox, Indra Jegel, dan Cacink Newe. Mengibarkan bendera 061 Stand Up Comedy atau Stand Up Indo Medan, mereka muncul sebagai juara pertama LKS 2014 setelah menyingkirkan Stand Up Indo Jakarta Barat di babak "grand final". Ridho yang penampilannya paling baik dari tiga temannya kala itu terpilih menjadi kontestan Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim kelima (SUCI 5) yang lolos langsung ke putaran final tanpa harus mengikuti audisi. Akan tetapi, Ridho belum mampu menyamai prestasinya di LKS saat di SUCI 5, karena Ridho harus "close mic" di awal kompetisi karena kurang banyak mendapat tawa dari penonton saat penampilannya yang ketiga.

Berkaca dari hasil kiprahnya setelah SUCI 5, Ridho pun hijrah ke Jakarta untuk lebih sering tampil ber "stand up comedy" baik "off air" maupun "on air". Pada tahun 2016, Ridho lolos sebagai salah satu finalis Stand Up Comedy Academy season 2 yang ditayangkan oleh Indosiar. Namun Ridho hanya mampu bertahan hingga babak 17 besar saja di kompetisi ini.





</doc>
<doc id="1768207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768207" title="Lamprophiidae">
Lamprophiidae

Lamprophiidae adalah familia ular yang terdapat di Eurasia dan Afrika.



</doc>
<doc id="1768209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768209" title="Pareas">
Pareas

Pareas adalah genus ular pemakan siput (suku Pareatidae) yang terdapat di Asia bagian selatan, timur, dan tenggara termasuk Indonesia.




</doc>
<doc id="1768214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768214" title="Chatime">
Chatime

Chatime (日出茶太) adalah sebuah jaringan kedai minuman teh susu mutiara ("bubble tea") asal Taiwan. Chatime memiliki sedikitnya 1.002 cabang di 26 negara. Pada tahun 2006, Chatime membuka gerai pertama di luar Taiwan, tepatnya di California, Amerika Serikat. Hingga tahun 2013 Chatime berekspansi lebih dari 25 negara, termasuk Indonesia.

Chatime menjual minuman yang umumnya berbahan dasar teh. Teh tersebut dikombinasikan dengan beragam pugasan ("topping") seperti mutiara yang terbuat dari tapioka, puding, jeli, dan lain-lain.

Di Indonesia, Chatime dioperasikan oleh Grup Kawan Lama Sejahtera. Sedikitnya 230 gerai Chatime di Indonesia telah beroperasi hingga tahun 2018.


</doc>
<doc id="1768225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768225" title="Kebijakan Australia Putih">
Kebijakan Australia Putih

Kebijakan Australia Putih adalah istilah yang mencakup beberapa kebijakan pemerintah Australia yang lebih memilih imigran dari negara-negara Eropa tertentu, khususnya Britania Raya. Ini merupakan upaya masyarakat Australia membentuk identitasnya setelah proses federasi. Kebijakan ini disahkan tahun 1901 tidak lama setelah Federasi Australia, dan kebijakan ini dihapus secara bertahap pada tahun 1949 sampai 1973. Sejarawan Perang Dunia I resmi Australia, Charles Bean, menjelaskan niat awal kebijakan ini sebagai "suatu langkah besar untuk mempertahankan standar ekonomi, masyarakat, dan kebudayaan Barat yang tinggi (termasuk menyingkirkan bangsa Oriental dengan cara apapun)."

Persaingan tambang emas antara penambang Britania dan Tiongkok, serta penolakan serikat buruh atas pengerahan tenaga kerja Penduduk Pulau Pasifik di perkebunan gula Queensland, menguatkan kembali tuntutan masyarakat untuk menghapus atau mengurangi imigran berupah rendah dari Asia dan pulau-pulau Pasifik. Tidak lama setelah menjadi federasi, pemerintah Australia mengesahkan "Undang-Undang Pembatasan Imigrasi" 1901. Pengesahan RUU ini menjadi awal dari pelaksanaan Australia Putih sebagai kebijakan resmi pemerintah Australia. Tindakan-tindakan selanjutnya memperkuat kebijakan ini sampai Perang Dunia Kedua pecah. Kebijakan tersebut lebih mengutamakan migran Britania daripada migran lainnya selama empat dasawarsa pertama abad ke-20. Pada Perang Dunia Kedua, Perdana Menteri John Curtin menegaskan kembali kebijakan ini dan menyatakan bahwa, "Negara ini selamanya akan menjadi rumah bagi keturunan orang-orang yang datang dengan damai dan hendak membangun tempat tinggal bangsa Britania di Laut Selatan."

Kebijakan ini dihapus secara bertahap oleh beberapa periode pemerintahan selanjutnya setelah Perang Dunia Kedua berakhir dengan mengizinkan imigrasi non-Britania non-putih pertama. Program imigrasi multietnis pascaperang besar-besaran pun dilaksanakan. Pemerintahan Menzies dan Holt menghapus kebijakan ini antara tahun 1949 sampai 1966. Pemerintahan Whitlam mengesahkan undang-undang yang menjamin bahwa ras tidak akan dijadikan pertimbangan imigrasi ke Australia pada tahun 1973. Tahun 1975, pemerintahan Whitlam mengesahkan Undang-Undang Diskriminasi Ras yang melarang syarat seleksi berdasarkan ras. Puluhan tahun kemudian, Australia masih menjalankan imigrasi multietnis berskala besar. Program migrasi Australia saat ini mengizinkan orang-orang dari negara manapun untuk pindah ke Australia tanpa memandang kebangsaan, suku, budaya, agama, atau bahasa asalkan mereka memenuhi ketentuan hukum.





</doc>
<doc id="1768247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768247" title="Joan Cornellà">
Joan Cornellà

Joan Cornellà Vázquez (lahir 11 Januari 1981) adalah kartunis dan ilustrator Spanyol yang terkenal karena sering membuat komik strip humor sureal dan komedi hitam.

Joan Cornellà Vázquez lahir di Barcelona, Spanyol, pada tanggal 11 Januari 1981. Setelah mengenyam pendidikan di bidang seni murni, ia terlibat dalam berbagai surat kabar seperti "La cultura del Duodeno", "El Periódico", "Ara", dan "The New York Times".

Pada tahun 2009, ia memenangi Josep Coll Prize atas album karyanya, "Abulio" yang diterbitkan tahun 2010 oleh Glénat. Sejak 2010, ia menjadi kartunis di majalah "El Jueves".

"Fracasa Major", kartun hitam putih pilihan karya Cornellà tahun 2010 sampai 2012, diterbitkan pada tahun 2012. Sebagian besar isinya belum pernah diterbitkan. Beberapa kartun di dalamnya pernah diterbitkan di "El Jueves" dan majalah lain.

Tahun 2013, album ketiganya, Mox Nox, diterbitkan oleh Bang Ediciones.





</doc>
<doc id="1768252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768252" title="Legacy of Lunatic Kingdom">
Legacy of Lunatic Kingdom

Seperti pada permainan sebelumnya dari seri ini, Legacy of Lunatic Kingdom mengikuti sistem yang sama seperti permainan "Touhou Project" sebelumnya, yaitu sistem kartu mantra danmaku.

Ada empat karakter yang dapat dimainkan, setiapnya memiliki alur cerita sendiri dan sistem menembak yang berbeda satu dengan lainnya. Fitur baru lainnya adalah opsi untuk memilih antara "Pointdevice mode" atau "Legacy mode". Pointdevice mode bergantung pada "save point" pada beberapa bagian tahap permainan untuk mengulangi bagian tersebut bila pemain tertembak. Legacy mode, adalah sistem yang sama dengan permainan Touhou Project yang lampau dimana permainan tersebut tidak memiliki "save point".

ZUN pertama kali mengumumkan permainan ini pada tanggal 22 April 2015 di blog miliknya, yang mengkonfirmasikan judul dan karakter. Dia sendiri mengatakan permainan ini akan meninggalkan formula permainan lama dan mengimplementasikan model permainan yang lain lebih menantang tetapi masih menyimpan elemen inti dari seri permainan touhou.



</doc>
<doc id="1768267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768267" title="Larry Wu-Tai Chin">
Larry Wu-Tai Chin

Larry Wu-tai Chin (; 1922 – 22 Februari 1986) adalah seorang penerjemah bahasa Tionghoa yang bekerja untuk Pelayanan Informasi Penyiaran Luar Negeri CIA. Ia menjual dokumen-dokumen terklasifikasi kepada Republik Rakyat Tiongkok dari 1952 sampai 1985.




</doc>
<doc id="1768281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768281" title="Coluber">
Coluber

Coluber adalah genus ular cambuk bertubuh ramping, panjang, dan gesit ("fast-moving") dari suku Colubridae. Ular-ular ini tersebar luas di dunia dan mayoritas terdapat di Amerika. Pada sistem klasifikasi tertentu, genus ini juga meliputi genus ular cambuk lain dari Eurasia, yakni "Dolichophis".

Sejauh ini terdapat 14 spesies, 12 spesies terdapat di Amerika dan satu spesies di Namibia(Afrika) serta satu spesies di India.



</doc>
<doc id="1768286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768286" title="Bae Geu-rin">
Bae Geu-rin

Bae Geu-rin () adalah aktris asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="1768288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768288" title="Sundul Gan: The Story of Kaskus">
Sundul Gan: The Story of Kaskus

Sundul Gan: The Story of Kaskus (Disebut pula Sundul Gan) (Pra-2016 dikenal dengan nama Ken Andrew The Movie) adalah film Indonesia yang disutradarai oleh Naya Anindita, yang dirilis pada 2 Juni 2016. Film tersebut mengangkat cerita tentang bagaimana kisah awal mula dirintisnya forum daring terbesar di Indonesia, Kaskus. Lokasi pengambilan gambarnya dilakukan di Jakarta, Indonesia, dan Seattle, Amerika Serikat.

Dalam wawancara dengan Liputan6.com, Naya Anindita mengatakan bahwa film "feature" tentang Kaskus ini akan menceritakan perjalanan Ken Dean Lawadinata (Ken) dan Andrew Darwis, dua tokoh penting di balik pendirian Kaskus. Mulai dari saat mereka kuliah di Seattle, di mana mereka mulai merintis Kaskus, hingga saat mereka pulang ke Jakarta dan membesarkan "forum online ini".

Film tersebut akan memulai syuting di bulan Maret 2015 dan rencananya akan dirilis pada tahun yang sama, tetapi baru dirilis 2 Juni 2016. Film ini merupakan produksi 700 Pictures yang juga memproduksi Catatan Harian Si Boy (2011) dan film rockumentary grup band Noah, Awal Semula (2013).

FIlm ini mengangkat beberapa peristiwa penting di Kaskus, seperti Kasus Undang-undang Informasi dan Transaksi Elektronik, kasus serangan DDoS, penipuan Roy "Blackpanda" Widya, dan lain sebagainya.

Di Seattle, saat menyadari bahwa Andrew Darwis adalah sosok yang menciptakan situs Kaskus, Ken, seorang pemuda yang memiliki "passion" besar segera membujuk Andrew pulang ke tanah air untuk membuat situs tersebut menjadi lebih besar karena ia percaya bahwa potensi yang dimiliki sangat luar biasa. Namun Andrew ragu-ragu, hingga Ken menjebaknya untuk dapat pulang ke Indonesia. Awalnya Andrew kesal namun Ken berhasil meyakinkan dirinya.

Bermodal dari bantuan pinjaman dana, mereka bersama-sama ingin membangun sebuah situs nomor satu di Indonesia. Namun perjalanan mereka penuh dengan hambatan dan masalah, ketika Ken mulai sibuk mencari investor dan juga dengan rencana pernikahannya. Hal ini membuat Andrew merasa ditinggalkan di kantor sempit dan pertengkaran di antara mereka sering terjadi.

Beberapa masalah pun berdatangan, seperti Undang-undang Informasi dan Transaksi Elektronik. Dahulu, Kaskus dikenal dengan situs Pornografi karena sub forum BB 17 yang membuat citra Kaskus seperti situs esek-esek. UU ITE yang telah disahkan membuat situs ini hampir ditutup, sampai "Mimin" menulis deskripsi bahwa Kaskus tak bertanggung jawab atas konten BB 17 tersebut (belum diketahui apakah subforum itu langsung ditutup atau hanya menampilkan deskripsi itu). Belum lagi masalah serangan DDoS yang dilancarkan oleh "forum sebelah" (Dalam hal ini, YogyaFree) yang membuat Kaskus harus tutup sementara. Di tengah hal tersebut, Ken justru "hilang" karena mencari investor untuk Kaskus.

Persahabatan mereka pun merenggang hingga datang investor ternama yang bersedia menginvestasi ke Kaskus. Belum diketahui belakangan siapa investor tersebut, tetapi diyakini bahwa investor tersebut dari PT Darta Media Indonesia. Mereka pun seketika senang dan ditutup dengan "cameo" oleh tokoh di dunia nyata itu sendiri, Andrew Darwis dan Ken Dean Lawadinata yang "menonton" film itu sendiri.



</doc>
<doc id="1768291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768291" title="DuoDivaa (grup musik)">
DuoDivaa (grup musik)

TEA atau sekarang lebih dikenal dengan nama DuoDivaa adalah grup musik Indonesia yang pada awalnya bernama Tita&Ellis, Tita&Ellis terbentuk tanggal 11 November 2008 di Yogyakarta. Pada tanggal 09 Februari 2015 beralih nama menjadi Duo EsKrim dan pada tanggal 01 Mei 2016 berganti nama menjadi TEA. Pada awal tahun 2017 TEA kembali bereinkarnasi menjadi DuoDivya dan di pertengahan tahun 2018 grup ini kembali membungkus diri dengan nama baru, DuoDivaa. Perubahan nama bertujuan untuk mendapatkan karakter nama yang tepat serta membawa keberuntungan dan memberi makna positif. Pada awalnya grup ini hanya merupakan duo vokalis yang sering secara bersamaan mengisi di acara-acara "wedding party", "gathering" dan sejenisnya. Tita&Ellis di permulaan berdirinya ketika tampil selalu menggandeng musisi lain, seperti pemain keyboard ataupun gitar.

Langkah awal mengeluarkan single adalah pada tahun 2011, Ellis mendapat tawaran dari Denny DeLian untuk menjadikan salah satu lagu ciptaannya yang berjudul "Hati Yang Lain" sebagai soundtrack novel De Lian yang berjudul "Takkan Ada Hati Yang Lain".

Gayung bersambut, Ellis menerima tawaran De Lian dan menghubungi seorang musisi bernama Heri Machan dari Anthero Studio untuk mengolah dan memproduksi dan terciptalah "OST Takkan Ada Hati Yang Lain" dinyanyikan oleh Tita, pasangan duet Ellis. Di sini Ellis hanya mengambil porsi sebagai komposer saja.

Pada tahun 2011 Tita&Ellis mengajak seorang pemain gitar yang tak lain adalah suami Tita, bernama Nophe dan tampil dalam sebuah pentas bernama Festivla#7, yang merupakan ajang para pencipta lagu muda. Mereka menamakan diri Lieratakustik yang kini tumbuh menjadi sebuah grup akustik tersendiri. Di ajang Festivla tersebut mereka menyanyikan 3 lagu ciptaan Ellis, Yaitu Takkan, OST Takkan Ada Hati Yang Lain dan Denting Kaca. Lagu OST Takkan Ada Hati Yang Lain ternyata menarik minat penonton sehingga Lieratakustik harus menyanyikan ulang di akhir acara.

Pada tahun 2015, Tita dan Ellis secara resmi membentuk grup Duo dengan formasi Ellis sebagai Lead Vokal dan Tita bermain keyboard sekaligus vokal. Sedangkan Lieratakustik berkembang menjadi sebuah grup akustik secara terpisah, namun DuoDivaa terkadang tampil sebagai vokalis Lieratakustik. DuoDivaa saat ini banyak diundang dan tampil di berbagai event di Yogyakarta. Selain itu OST Takkan Ada Hati Yang Lain dirilis ulang dengan komposisi Duo. DuoDivaa juga banyak mengcover lagu-lagu populer baik lagu baru maupun tembang lawas, persada ataupun manca.



</doc>
<doc id="1768294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768294" title="Madhumati">
Madhumati

Madhumati adalah sebuah film drama Hindi 1958 yang diproduksi dan disutradarai oleh Bimal Roy, dan ditulis oleh Ritwik Ghatak dan Rajinder Singh Bedi. Musiknya dikomposisikan oleh Salil Choudhury dengan lirik yang dituliskan oleh Shailendra. Film tersebut dibintangi oleh Dilip Kumar dan Vyjayantimala dalam peran utama dengan Pran dan Johnny Walker. Film tersebut adalah salah satu film terawal dengan reinkarnasi dan gothik noir yang terasa didalamnya. Sebagai kerjasama pertama dan satu-satunya antara Roy dan Ghatak, film tersebut merupakan salah satu film berpengaruh dan paling sukses secara komersial dari mereka. "Madhumati" memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Hindi dan sembilan Penghargaan Filmfare, yakni Film Terbaik, Sutradara Terbaik, Sutradara Musik Terbaik, Penyanyi Playback Perempuan Terbaik, Dialog Terbaik, Sutradara Seni Terbaik, dan Sinematografer Terbaik.

"Janam Janam", film Hindi 1988 yang dibintangi oleh Rishi Kapoor, merupakan sebuah pembuatan ulang dari "Madhumati". Pada 2007, Farah Khan dan Shahrukh Khan membuat "Om Shanti Om" menggunakan beberapa unsur alur dari "Madhumati" namun tidak menyebutkan film sebelumnya.
"Madhumati" yang tayang perdana di Roxy Cinema dekat Opera House, Mumbai, meraih keberhasilan yang besar secara komersial, dan membantu Bimal Roy Production pulih dari keterpurukannya. Film tersebut menjadi film Hindi dengan keuntungan tertinggi pada tahun tersebut.
"Madhumati" merupakan pemegaang rekor film yang mendapatkan penghargaan terbanyak (9) dalam Penghargaan Filmfare selama 37 tahun sampai perilisan "Dilwale Dulhania Le Jayenge" yang memenangkan sepuluh penghargaan. Film tersebut ditayangkan berkali-kali sejak perilisan penayangannya: Festival Film Bite The Mango ke-10 (2004), Festival Film Internasional Pune ke-4 (2006) dan Festival Film Toronto (2011).

"Madhumati" menjadi sumber inspirasi untuk beberapa karya berikutnya dengan tema reinkarnasi dalam sinema India, televisi India, dan mungkin sinema dunia. Film tersebut menjadi sumber dari inspirasi film Amerika "The Reincarnation of Peter Proud" (1975) (meskipun film tersebut berdasarkan pada sebuah novel 1973 karya Max Ehrlich) dan film Hindi "Karz" (1980), keduanya meiliki pengaruh dalam budaya masing-masing.

"Karz" dibuang ulang beberapa kali: sebagai film Kannada "Yuga Purusha" (1989), film Tamil "Enakkul Oruvan" (1984), dan yang paling terkini adalah film Bollywood "Karzzzz" (2008). "The Reincarnation of Peter Proud" dan "Karz" juga menginspirasi film Amerika "Chances Are" (1989). Karya paling terkini yang secara langsung terinspirasi oleh "Madhumati" adalah film hit Bollywood "Om Shanti Om" (2007), yang membuat putri Bimal Roy Rinki Bhattacharya menuduh bahwa film tersebut melakukan penjiplakan dan mengambil langkah hukum terhadap produsernya.

Film-film India berikutnya menampilkan reinkarnasi sebagai tema utama yakni:


Reinkarnasi tampil sebagai tema utama dalam serial televisi dan sinetron India berikut:




</doc>
<doc id="1768307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768307" title="M. S. Sathyu">
M. S. Sathyu

Mysore Shrinivas Sathyu (lahir di Mysore, Karnataka) adalah seorang sutradara seni, perancang panggung, dan sutradara film utama dari India. Ia paling dikenal karena film penyutradaraannya "Garam Hawa" (1973) yang berdasarkan pada peristiwa partisi India. Ia mendapatkan penghargaan Padma Shri pada 1975.

Istrinya adalah Shama Zaidi.


</doc>
<doc id="1768311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768311" title="Bahasa Hawu">
Bahasa Hawu

Bahasa Hawu, juga dikenal sebagai bahasa Sawu atau bahasa Sabu, adalah suatu bahasa yang dipertuturkan di Pulau Sawu dan Pulau Raijua di Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Walaupun secara tradisional diklasifikasikan sebagai anggota rumpun bahasa Sumba dari keluarga bahasa Austronesia, ada pula yang menganggapnya bagian dari rumpun bahasa Papua (non-Austronesia). Bahasa Hawu dan bahasa Dhao, yang pernah dianggap sebagai dialeknya, sebenarnya satu sama lain tidak dapat saling mengerti.

Dialek Seba adalah dialek yang dominan, mencakup sebagian besar Pulau Sawu dan kota utama Seba. Dialek Timu dipertuturkan di bagian timur, dialek Mesara di bagian barat, dan dialek Liae di ujung selatan pulau. Dialek Raijua dipertuturkan di Pulau Raijua ("Rai Jua" artinya "Pulau Jua") yang terletak tidak jauh dari lepas pantai bagian barat Pulau Sawu.




</doc>
<doc id="1768313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768313" title="Gereja Penggandaan">
Gereja Penggandaan

Gereja Penggandaan Roti dan Ikan, atau kependekannya adalah "Gereja Penggandaan"), adalah sebuah gereja Katolik Roma yang terletak di Tabgha, di tepi barat laut Laut Galilea di Israel. Gereja modern-nya berada di dua situs gereja sebelumnya.

Gereja ini dikelola oleh Ordo Benediktin.

Catatan terawal dari sebuah gereja yang menegenang peristiwa ketika Yesus memberi makan lima ribu orang ditulis oleh peziarah Spanyol Egeria sekitar 380 Masehi.

Pada 17 Juni 2015, gereja tersebut mendapatkan sebuah kerusahan yang signifikan oleh sebuah serangan yang dilakukan oleh para ekstrimis Yahudi. Coretan Ibrani, dengan tulisan “allah-allah palsu akan disingkirkan” (dikutip dari pendoa Aleinu), disemprotkan di dinding gereja tersebut dan disusul dengan pembakaran dan serangan coret-coretan yang dilakukan oleh ekstrimis Yahudi sayap kanan pada situs-situs Kristen. Para pejabat Israel menyatakan bahwa serangan tersebut sebagai "terorisme".



</doc>
<doc id="1768323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768323" title="J Storm">
J Storm

Perusahaan ini memiliki 2 anak perusahaan yaitu J-One Records yang diluncurkan pada tahun 2006, khusus untuk boyband KAT-TUN dan Infinity Records yang diluncurkan pada tahun 2014 khusus untuk boyband Kanjani8.

Selain memproduksi dan merilis CD dan DVD, perusahaan ini juga memproduksi film untuk para artis Johnny's. J Storm juga memiliki peraturan yang ketat tentang hal foto sama seperti induknya. Antara lain, melarang untuk menampilkan foto-foto dari artis Johnny's dalam website apapun, meskipun akhir-akhir ini larangan itu dihilangkan dan peraturan dilonggarkan (meskipun hal itu masih dilarang di website berita).

Rilisan dari perusahaan ini di distribusikan oleh Avex Axia di Hong Kong dan Taiwan, Sony Music di Jepang, S. M. Entertainment di Korea, GMM Grammy di Thailand, dan belakangan ini Universal Records di Filipina.

J Storm memproduksi single-single dan album-album dari boyband Arashi sejak 2002, dengan single pertama yang dirilis, "A Day in Our Life" setelah keluar dari label rekaman Pony Canyon yang merupakan label rekaman dari debut mereka pada tahun 1999. Pada tahun 2008, grup Johnny's yang lain, TOKIO, juga mulai merilis single dan album dengan label J Storm. Sementara Hey! Say! JUMP telah berada di bawah J Storm sejak debut mereka pada tahun 2007.


J-One records adalah salah satu anak perusahaan dari J Storm yang diluncurkan pada tahun 2006 (bersamaan dengan debut KAT-TUN). Perusahaan ini dibuat khusus untuk menjadi label rekaman boyband KAT-TUN. Label ini dinamai J-One dengan harapan rilisan dari label rekaman tersebut akan selalu memuncaki tangga lagu. Sekarang, seluruh single dan album mereka berhasil memuncaki tangga lagu Oricon.


Infinity Records adalah salah satu anak perusahaan dari J Storm selain J-One Records. Label ini diluncurkan pada tahun 2014 dan dibuat khusus untuk menjadi label rekaman Kanjani8 setelah kontrak mereka dengan label rekaman mereka sebelumnya, Teichiku Records berakhir. Nama "Infinity" yang memiliki arti "tak terhingga" dipilih oleh anggota Kanjani8 sendiri yang diambil dari cara penulisan angka 8 di nama grup mereka yaitu ∞ yang memiliki arti tak terhingga dalam matematika.




</doc>
<doc id="1768325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768325" title="The Grand Heist">
The Grand Heist

The Grand Heist (; lit. "Hilang bersama Anging") adalah film komedi sejarah Korea Selatan tahun 2012 tentang sekelompok 11 pencuri yang mencoba mencuri es balok dari gudang penyimpanan kerajaan, "Seobingo", selama tahun-tahun terakhir era Joseon. Film ini dirilis pada tanggal 8 Agustus 2012.



</doc>
<doc id="1768327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768327" title="À nos enfants">
À nos enfants

"À nos enfants" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Anggun C. Sasmi dari album berbahasa Prancis keenamnya "Toujours un ailleurs". Lagu ini dirilis sebagai singel pertama dari album tersebut pada tanggal 20 Juni 2015. Lagu ini diciptakan oleh David Foenkinos dan Frédéric Château. "À nos enfants" pertama kali diperdengarkan kepada publik pada 20 Juni 2015 dalam acara "50 Minutes Inside" di saluran televisi Prancis, TF1. Pada hari yang sama, video lirik untuk lagu ini dirilis di YouTube.



</doc>
<doc id="1768337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768337" title="Derlis González">
Derlis González

Derlis Alberto González Galeano (lahir 20 Maret 1994) adalah pemain sepak bola berkewarganegaraan Paraguay yang bermain di FC Basel dan .


</doc>
<doc id="1768338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768338" title="Jalan Tol Akses Tanjung Priok">
Jalan Tol Akses Tanjung Priok

Jalan Tol Akses Tanjung Priok adalah jalan tol yang menyediakan akses langsung ke atau dari Pelabuhan Tanjung Priok. Jalan tol sepanjang 11,4 km ini merupakan bagian dari sistem jaringan jalan tol Jabodetabek yang terhubung ke jalan tol lingkar luar dan lingkar dalam Jakarta.

Ruas jalan tol akses Tanjung Priok terdiri atas:

Jalan Tol Akses Tanjung Priok akhirnya dibuka untuk umum setelah diresmikan oleh Presiden Joko Widodo pada tanggal 15 April 2017. Jalan tol ini dikelola sementara oleh PT Jalantol Lingkarluar Jakarta (JLJ) pada ruas Kebon Bawang-Rorotan dan PT Citra Marga Nusaphala Persada pada ruas Kebon Bawang-SS Plumpang sebelum dikelola secara permanen oleh PT Hutama Karya. Setelah diresmikan oleh Presiden Joko Widodo, jalan tol ini digratiskan selama 1 bulan.

Proyek tol akses Tanjung Priok didanai melalui pinjaman JICA dengan total investasi Rp 4,5 triliun dan anggaran konstruksi Rp 3,5 triliun. Proyek tersebut semula diagendakan rampung akhir tahun 2015, namun dipastikan tidak tercapai. Perjanjian pinjaman tahap I dilakukan pada 31 Maret 2005 dengan nilai Rp 2,236 triliun sedangkan untuk tahap 2 dilakukan pada tanggal 29 Maret 2006 dengan nilai Rp 2,263 triliun.

Akibat proses perencanaan dan lelang yang lama, terjadi kenaikan harga dan anggaran pinjaman tidak cukup untuk membiayai proyek tersebut, akhirnya dilakukan suatu terobosan dengan membuat pemaketan baru.

Dari pemaketan baru tersebut:
Seksi E1 yang dimulai pengerjaannnya pada 30 Maret 2010, resmi beroperasi tanpa tarif pada 17 April 2011, sedangkan seksi lainnya masih dalam tahap konstruksi.

Selain itu direncanakan pembangunan ruas akses tol Priok seksi West 1 dengan rute Jampea-Kampung Bahari dan West 2 Kampung Bahari-Tol Pelabuhan Priok yang baru akan dilaksanakan pada 2020 mendatang, menyusul tingkat urgensitasnya yang dinilai tidak terlalu mendesak karena seksi E1, E2, dan NS dinilai sudah cukup memenuhi kebutuhan jalan di wilayah tersebut saat ini.


</doc>
<doc id="1768826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768826" title="Aerodin">
Aerodin

Aerodin (bahasa inggris: "Aerodyne") merupakan wahana atau pesawat udara lebih berat daripada udara. Prinsip kerjanya memanfaatkan gaya dorong keatas akibat pergerakan udara atau Aerodinamika pada sayapnya. Pesawat udara yang termasuk dalam aerodin adalah autogiro, helikopter, girokopter dan pesawat terbang/pesawat bersayap tetap.


</doc>
<doc id="1768832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768832" title="Ablasi">
Ablasi

Ablasi merupakan suatu tindakan operasi untuk mengatasi gangguan irama jantung atau aritmia dengan menggunakan kateter yang dimasukkan ke dalam ruang dalam jantung, dan kateter dihubungkan dengan mesin khusus yang memberikan energi listrik untuk memutus (membakar) jalur konduksi tambahan ataupun fokus-fokus aritmia yang menyebabkan ketidaknormalan irama jantung. Tindakan ablasi ini biasanya dilakukan bersamaan setelah studi elektrofisiologi yang mencari penyebab gangguan irama jantung. Namun tindakan ablasi juga bisa dilakukan tanpa didahului studi elektrofisiologi seperti pada ablasi fibrilasi atrium, yang diagnosis sudah jelas dari gambaran EKG.

Ablasi dilakukan untuk pasien dengan aritmia jantung mungkin berisiko terkena serangan jantung, serangan aritmia berulang atau mungkin membutuhkan terapi obat seumur hidup dan dengan potensi efek sampingnya. Ablasi kateter radiofrekuensi dapat menyembuhkan beberapa pasien ini dengan mengablasi fokus abnormal aritmia.


</doc>
<doc id="1768838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768838" title="Priya Dutt">
Priya Dutt

Priya Dutt Roncon (kelahiran 28 Agustus 1966) adalah seorang politikus India. Ia terpilih untuk pertama kalinya pada Lok Sabha ke-14 dari konstituensi Mumbai Barat Laut di Maharashtra pada 22 November 2005, mewakili partai Kongres Nasional India. Ia juga mewakili konstitueensi Mumbai Tengah Utara di Lok Sabha ke-15 dari 2009. Dalam pemilihan umum India 2014, ia dikalahkan oleh Poonam Mahajan dari PBJ dengan sekitar 1.86 suara lakh.

Priya Dutt adalah putri dari aktor dan politikus Bollywood Sunil Dutt dan Nargis. Kedua orangtuanya terpilih untuk mewakili Kongres Nasional India dan ayahnya menjadi menteri pemerintahan. Ia adalah saudari dari aktor Sanjay Dutt dan Namrata Dutt. Bersama dengan saudarinya, ia menerbitkan sebuah memoir, yang berjudul "Mr and Mrs Dutt: Memories of our Parents", pada 2007.

Ia meraih gelar B.A.-nya dalam bidang sosiologi dari Sophia College, Universitas Mumbai. Ia juga memiliki gelar Diploma Pasca Kelulusan dalam bidang produksi televisi dari "Center for Media Arts", New York City, New York, A.S.
Setelah masuk universitas, Dutt bekerja dalam video dan televisi dan belajar di The Center for the Media Arts di New York. Saat dan setelah pemberontakan Mumbai, Dutt berkarya terhadap para pengungsi Muslim di Mumbai. Ia dikabarkan menerima ancaman melalui telepon dan ketidaksenangan publik. Dutt juga menjalankan Nargis Dutt Memorial Charitable Trust (NDMCT), yang dimulai oleh ayahnya Sunil Dutt dalam ingatan ibunya Nargis Dutt yaqng meninggal karena kanker pada 1981.
Priya menikah dengan Owen Roncon pada 27 November 2003. Roncon adalah seorang mitra dalam Oranjuice Entertainment, sebuah perusahaan promosi musik, dan Fountainhead Promotions & Events Pvt Ltd, sebuah firma pemasaran.



</doc>
<doc id="1768839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768839" title="Bali Big Brother">
Bali Big Brother

Film tersebut meraih ¥45,070,100 di box office Jepang.



</doc>
<doc id="1768865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768865" title="Nur Iman Mlangi">
Nur Iman Mlangi

Kiai Nur Iman Mlangi atau RM Sandeyo (diperkirakan lahir pada sekitar abad ke-18 atau tahun 1700-an) adalah pendiri dari dusun Mlangi Sleman, Yogyakarta. Mlangi merupakan Kiai pertama yang mengajarkan agama kepada masyarakat setempat sehingga dusun yang dibangun disebut "Mulangi" atau Mlangi.

RM Sandeyo adalah putra pertama dari RM Suryaputra yang bergelar Raja Amangkurat IV dengan RA. Retno Susilowati, putri dari pahlawan nasional Untung Suropati yang saat itu bergelar Adipati Wiranegoro. RM Sandeyo juga merupakan saudara tertua para tokoh kerajaan Mataram antara lain Pangeran Mangkunegara I, Raja Pakubuwana II, dan Raja Hamengkubuwana I.

Pada saat terjadi perang saudara antara Pangeran Puger atau Susuhunan Pakubuwana I dengan kakaknya, Sunan Amangkurat II, dan dilanjut dengan Amangkurat III atau Amangkurat Mas, maka putera Pangeran Puger yang bernama RM Suryoputro melarikan diri ke Jawa Timur, tepatnya di daerah Gedangan dan menyamar sebagai seorang santri di Pondok Pesantren Gedangan. Namanya kemudian diubah menjadi M. Ihsan.

M. Ihsan ditunjuk sebagai pimpinan pemuda santri oleh kepala pondok pesantren, Kiai A. Muhsin. Pada suatu hari, Adipati Wironegoro yang tak lain adalah Untung Suropati berkunjung ke pondok dan melihat M. Ihsan. Sang Adipati merasa mengenal sang pemuda dan meyakin bahwa Ihsan bukanlah santri biasa. Aura kebangsawanan memancar dari wajahnya. Atas perkenan Kiai Muhsin, Adipati memanggil Ihsan dan mengajak ke rumahnya. Akhirnya diketahui bahwa Ihsan adalah putra pangeran Puger. Ihsan yang sebenarnya adalah RM Suryoputro diminta pulang ke Mataram. Namun sebelumnya dinikahkan dengan puteri Adipati Wironegoro, RA. Retno Susilowati. Dari hasil pernikahan mereka lahirlah RM Sandeyo yang dititipkan di pondok bersama ibunya sejak masih dalam kandungan. Sementara RM Suryoputro kembali ke Mataram yang masih bergejolak dan dinobatkan sebagai Raja Amangkurat IV atau lebih dikenal dengan nama Amangkurat Jawa.

Setelah dewasa, RM Sandeyo atas perintah ayahnya, dijemput untuk dibawa ke Mataram. Saat itu sedang berkecamuk perang saudara antara ketiga adik RM Sandeyo dari ibu yang berbeda. Untuk mendamaikan, RM Sandeyo mengajukan perjanjiyan Giyanti yang menyatakan bahwa:
Setelah situasi tenteram, RM Sandeyo memutuskan untuk tinggal di luar kraton dan membaur bersama penduduk. Kemudian dia tinggal di sebuah desa, berganti nama menjadi Kiai Nur Iman, dan mengamalkan ilmu yang diperoleh di pesantren. Di situ dia mendirikan pondok pesantren yang selanjutnya dikenal dengan nama Pondok Mlangi, dan tempat tinggalnya pun disebut Mlangi. Area tempat tinggal Kiai Nur Iman merupakan tanah pemberikan Sultan Hamengkubuwono I dan menjadi tanah perdikan yang bebas pajak. Kiai Nur Iman meninggal dan dimakamkan di halaman belakang masjid yang dibangun tahun 1760. Kini masjid dan makam Kyai Nur Iman menjadi tempat ziarah berbagai kalangan dari seluruh pelosok tanah air.


</doc>
<doc id="1768874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768874" title="Prasasti Nestorian">
Prasasti Nestorian

Prasasti Nestorian (juga dikenal sebagai Batu Nestorian, Monumen Nestorian, atau Loh Nestorian) adalah sebuah prassasti Tiongkok Tang yang didirikan pada 781 yang mendokumentasikan 150 tahun mengenai awal Kekristenan di Tiongkok. Prasasti tersebut merupakan sebuah blok batu kapur dengan panjang seukuran 279 cm dengan teks dalam bahasa Tionghoa dan bahasa Suriah yang mendeskripsikan tentang keberadaan komunitas Kristen di beberapa kota di utara Tiongkok. Prasasti tersebut menyatakan bahwa gereja Kristen Nestorian awalnya mendapatkan pengakuan dari Kaisar Taizong, karena upaya misionaris Kristen Alopen pada 635. Menurut Prasasti tersebut, Alopen dan misionaris-misionaris Suriah yang mengikutinya datang ke Tiongkok dari Daqin (Kekaisaran Romawi) pada tahun kesembilan Kaisar Taizong (Tai Tsung) (635) untuk mengirimkan gambar-gambar dan kitab-kitab suci. Dikubur pada 845, mungkin pada saat supresi keagamaan, prasasti tersebut tidak ditemukan kembali sampai 1625.

Tulisan paling atas di batu tersebut, yang berbahasa Tionghoa, berbunyi Peringatan Propagasi di Tiongkok dari Agama Luminous dari Daqin (大秦景教流行中國碑; pinyin: Dàqín Jǐngjiào liúxíng Zhōngguó bēi, abbreviated 大秦景教碑). Sebuah versi yang dipersingkat dari judul tersebut, 景教碑 (Jǐngjiào bēi, "Prasasti Agama Luminous"), dalam bentuk Wade-Giles-nya, Ching-chiao-pei atau Chingchiaopei, yang juga digunakan oleh beberapa penulis barat untuk merujuk kepada prasasti tersebut.

Nama dari prasasti tersebut dapat juga diterjemahkan menjadi "Sebuah Monumen yang Memperingati Propagasi Agama Luminous Ta-Chin di Kerajaan Tengah" (gereja tersebut menyebut dirinya sendiri sebagai "Agama Luminous dari Daqin", "Daqin" merupakan istilah bahasa Tionghoa untuk Kekaisaran Romawi pada abad ke-1 dan ke-2 Masehi, dan kemudian pada zaman-zaman berikutnya, kata tersebut juga merujuk kepada gereja-gereja Kristen Suriah).
Prasasti tersebut didirikan pada 27 Januari 781, di ibu kota kekaisaran Chang'an (sekarang Xi'an), atau di Chou-Chih (盩厔; Pinyin "Zhouzhi"). Kaligrafinya dibuat oleh Lü Xiuyan (呂秀巖), dan isinya dikomposisikan oleh biarawan Nestorian Jingjing dalam empat- dan enam-gaya karakter eufemistik.

Prasasti tersebut dikuburkan pada 845, pada saat kampanye penganiayaan anti-Buddhis, yang juga berdampak pada penganut Nestorian.

Batu Nestorian terssebut mendatangkan tanggapan dari beberapa anti-Kristen, Kristen anti-Katolik, atau kelompok Katolik anti-Yesuit pada abad ke-17, yang menyatakan bahwa batu tersebut palsu atau inskripsi-inskripsinya dimodifikasi oleh para Yesuit yang bertugas di Dewan Ming. Tiga tokoh skeptis awal yang paling berpengaruh adalah sarjana Presbiterian Jerman-Belanda Georg Horn (kelahiran 1620) ("De originibus Americanis", 1652), sejarawan Jerman Gottlieb Spitzel (1639–1691) ("De re literaria Sinensium commentarius", 1660), dan misionaris Dominikan Domingo Navarrete (1618–1686) ("Tratados historicos, politicos, ethicos, y religiosos de la monarchia de China", 1676). Kemudian, sudut pandang Navarrete dipakai oleh Jansenists dan Voltaire dari Prancis.

Sebuah nisan Kristen juga ditemukan di Tiongkok di wilayah Xinjiang, Quanzhou dan tempat lainnya dari zaman-zaman berikutnya. Terdapat juga dua prasasti (dari 960 dan 1365) yang menampilkan percampuran aspek-aspek Kristen da Buddha, yang terdaspat di situs bekas biara salib di Distrik Fangshan, dekat Beijing.

Sebuah salinan dari prasasti tersebut dan kura-kuranya juga disimpan di Pagoda Daqin dekat Xi'an.

Salinan lainnya dari prasasti tersebut terdapat di Jepang, yang disimpan di Gunung Kōya.


Beberapa volume juga dapat ditemukan di on archive.org.



</doc>
<doc id="1768875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768875" title="Academy Awards ke-65">
Academy Awards ke-65

Acara Academy Awards ke-65, yang dipersembahkan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS), memberikan penghargaan kepada film-film yang dirilis pada 1992 di Amerika Serikat dan diadakan pada 29 Maret 1993, di Dorothy Chandler Pavilion di Los Angeles yang dimulai pada pukul 6:00 p.m. SWP / 9:00 p.m. WST. Pada acara tersebut, AMPAS mempersembahkan Academy Awards (umumnya disebut sebagai Oscar) dalam 23 kategori. Acara tersebut, yang ditayangkan di Amerika Serikat oleh ABC, diproduksi oleh Gil Cates dan disutradarai oleh Jeff Margolis. Aktor Billy Crystal membawakan acara tersebut untuk keempat tahun berturut-turut. Tiga minggu sebelumnya, dalam sebuah acara yang diadakan di Century Plaza Hotel di Los Angeles pada 6 Maret, Academy Awards for Technical Achievement dipersembahkan oleh pembawa acara Sharon Stone.

"Unforgiven" memenangkan empat Oscar termasuk Sutradara Terbaik untuk Clint Eastwood dan Best Picture. Pemenang lainnya meliputi "Bram Stoker's Dracula" dan "Howards End" dengan tiga penghargaan, "Aladdin" dengan dua penghargaan, dan "The Crying Game", "Death Becomes Her", "Educating Peter", "My Cousin Vinny", "Indochine", "The Last of the Mohicans", "Mona Lisa Descending a Staircase", "Omnibus", "The Panama Deception", "A River Runs Through It" dan "Scent of a Woman" dengan satu penghargaan. Penayangannya di televisi ditonton sekitar 46 juta penonton di Amerika Serikat.

Nominasi-nominasi untuk Academy Awards ke-65 diumumkan pada 17 Februari 1993, di Samuel Goldwyn Theater di Beverly Hills, California, oleh Robert Rehme, presiden Academy, dan aktris Mercedes Ruehl. "Howards End" dan "Unforgiven" memimpin seluruh nominasi dengan sembilan nominasi.

Para pemenangnya diumumkan pada acara penghargaan tersebut pada 29 Maret 1993. Pemenang Sutradara Terbaik Clint Eastwood menjadi orang ketujuh yang dinominasikan untuk akting utama dan penyutradaraan untuk film yang sama. Pemenang Aktor Terbaik Al Pacino adalah penampil keenam yang meraih nominasi dalam kategori utama dan pendukung pada tahun yang sama. Dengan kemenangan keduanya dalam dua kategori musik, Alan Menken menjadi orang ketiga yang memenangkan dua Oscar dalam dua tahun berturut-turut.





</doc>
<doc id="1768890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768890" title="Resolusi 56 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 56 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 56 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 19 Agustus 1948, menyatakan bahwa setelah mendapat komunikasi dari Mediator Perserikatan Bangsa-Bangsa terkait situasi di Yerusalem, DK PBB menyampaikan Resolusi 54 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa ke pemerintah dan pihak berwenang. Dewan memutuskan bahwa semua pihak terlibat bertanggung jawab atas seluruh pasukan reguler dan iregulernya, semua pihak terlibat harus mempertahankan gencatan senjata, dan kelompok atau pihak manapun yang melanggar gencatan senjata akan diadili sesegera mungkin.

Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa juga memutuskan bahwa tak satu pihak pun boleh melanggar gencatan senjata atas dasar pembalasan terhadap pelanggaran lain dan tak satu pihak pun yang berhak mengambil keuntungan militer atau politik melalui pelanggaran gencatan senjata.

Pemunugtan suara dilakukan secara bertahap. Tidak ada pemungutan suara untuk keseluruhan isi resolusi.




</doc>
<doc id="1768891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768891" title="Resolusi 54 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 54 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 54 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 15 Juli 1948, menetapkan bahwa situasi di Palestina merupakan ancaman terhadap perdamaian sesuai Pasal 39 Piagam Perserikatan Bangsa-Bangsa. Resolusi ini meminta semua pemerintah dan pihak berwenang tidak melakukan aksi militer lebih lanjut dan memberlakukan gencatan senjata antara militer dan pasukan paramiliternya pada waktu yang ditentukan oleh mediator dalam kurun tiga hari selanjutnya. Resolusi ini juga menyatakan bahwa apabila perintah ini tidak dipatuhi, perdamaian sesuai Pasal 39 Piagam PBB dianggap telah dilanggar dan Dewan Keamanan akan melakukan pertimbangan lebih lanjut.

Resolusi ini menyatakan bahwa karena situasi genting, gencatan senjata tanpa syarat harus dilaksanakan sesegera mungkin di Yerusalem keesokan harinya. Resolusi tersebut meminta Mediator Perserikatan Bangsa-Bangsa melanjutkan tugasnya untuk mendemiliterisasi kota Yerusalem dan menjamin akses bebas ke sana, menyelidiki tuduhan pelanggaran gencatan senjata yang diperintahkan Dewan Keamanan, dan meminta bantuan staf, dana, dan fasilitas yang dibutuhkan kepada Sekretaris Jenderal.

Resolusi ini disahkan dengan tujuh suara mendukung. Suriah menolak resolusi ini, sedangkan Argentina, RSS Ukraina, dan Uni Soviet abstain.




</doc>
<doc id="1768892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768892" title="Amol Palekar">
Amol Palekar

Amol Palekar (kelahiran 24 November 1944) adalah seorang aktor dan sutradara dan produser India dari sinema Marathi dan Hindi.

Palekar mulai dengan teater eksperimental Marathi bersama dengan Satyadev Dubey, dan kemudian memulai grup miliknya sendiri, "Aniket", pada 1972.

Amol Palekar lahir dari pasangan Kamlakar dan Suhasini Palekar dalam sebuah keluarga menengah kebawah di Mumbai. Ia dibesarkan bersama dengan tiga saudarinya, Neelam, Rekha dan Unnati, oleh ayahnya yang bekerja di Kantor Pos Umum dan ibunya yang bekerja di sebuah perusahaan swasta. Ia bekerja di Bank India sebelum berkarier dalam waktu penuh dalam akting. Ia juga melakukan beberapa karya sosial. Ia memiliki dua putri dan menikah dengan penulis Sandhya Gokhale setelah perceraiannya dari istri pertamanya, Chitra. Palekar menyatakan dirinya sendiri sebagai seorang agnostik.







</doc>
<doc id="1768897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768897" title="Ayahi Takagaki">
Ayahi Takagaki

Di bidang voice acting/pengisi suara, Ayahi punya range suara yang luas, mulai dari anak kecil, remaja romantis, gadis lemah lembut, kakak perempuan, wanita muda, gadis tomboy, sampai wanita muda yang serius.. Perannya yang paling terkenal antara lain pada anime Durarara!! sebagai Erika Karisawa, Senki Zesshou Symphogear sebagai Chris Yukine, dan Tari Tari sebagai Wakana Sakai. Selain mengisi suara pada anime, penyuka es krim ini juga banyak mengisi suara untuk video game. Dia juga aktif menjadi pemain teater di sejumlah pertunjukan teater di Jepang dan menjadi penyiar radio, baik sendiri maupun bersama grupnya, Sphere (grup musik)

Di bidang musik dia sering menyanyikan soundtrack anime. Ayahi sendiri juga telah merilis sejumlah single dan album solo sejak 2010. Sebuah album berjudul Relation dirilis pada tahun 2013. Dia juga pernah merilis 2 album recycle yang berisikan lagu barat populer yaitu, Melodia dan Melodia 2. Sejak tahun 2009 hingga sekarang, penggemar film-film Disney ini juga tergabung dalam Sphere (grup musik) yang anggotanya merupakan kumpulan para seiyu. Sphere beranggotakan Ayahi Takagaki, Haruka Tomatsu, Aki Toyosaki & Minako Kotobuki. Sphere cukup dikenal karena sering menyanyikan soundtrack anime dan juga telah merilis banyak singles dan album juga sering mengadakan konser.

Ayahi dikenal sebagai anggota Sphere yang punya kemampuan menyanyi paling baik, dia juga dikenal punya teknik vokal klasik (Seriosa). Ini juga karena dia dahulu mempelajarinya semasa mengikuti sekolah musik dimana jurusan yang dia ambil adalah vokal klasik. Ayahi sering dianggap sebagai seiyu dengan vokal paling merdu saat menyanyi selain Nana Mizuki, Maaya Sakamoto, Minori Chihara, Yōko Hikasa, Saori Hayami dll.

Tahun 2015, wanita bertinggi 151 cm ini masih aktif mengisi suara ataupun menyanyi. Anime yang diperankannya pada tahun 2015 antara lain Durarara!!x2 Shou, Senki Zesshou Symphogear GX, Plastic Memories, Denpa Kyoushi, Durarara!!x2 Ten. Sedangkan di bidang menyanyi dia mengeluarkan single terbarunya pada 29 Juli 2015 yang berjudul Rebirth-day, yang merupakan soundtrack dari anime Senki Zesshou Symphogear GX, yang mana dia juga menjadi peran utama pada anime tersebut. Pada 25 November 2015, Ayahi merilis album solo keduanya yang berjudul Individual.





















</doc>
<doc id="1768911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768911" title="Bandotan air Papua">
Bandotan air Papua

Bandotan air Papua adalah satu-satunya jenis ular air dari genus "Djokoiskandarus" suku Homalopsidae. Spesies ini endemik di Irian Jaya dan Papua Nugini.

Nama genusnya diambil dari nama herpetologi Indonesia kelahiran 1950 bernama Djoko Tjahjono Iskandar.



</doc>
<doc id="1768912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768912" title="Cantoria">
Cantoria

Cantoria adalah genus ular air dari suku Homalopsidae. Genus ini hanya terdiri dari 1 jenis yakni Cantoria violacea. Terdapat di daerah tropis Asia Tenggara.

Warna tubuhnya belang-belang putih dan gelap hingga ekor.

Myanmar, Thailand, Kepulauan Andaman, Malaysia, Singapura, dan Indonesia (Sumatra dan Kalimantan).



</doc>
<doc id="1768915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768915" title="Pesta Olahraga Eropa">
Pesta Olahraga Eropa

Pesta Olahraga Eropa () adalah ajang olahraga yang diikuti oleh negara anggota Komite Olimpiade Eropa yang diselenggarakan setiap 4 tahun sekali. Edisi pertama ajang ini berlangsung di Baku,Azerbaijan pada tahun 2015.

Cabang yang dipertandingkan di Pesta Olahraga Eropa 2015:






</doc>
<doc id="1768916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768916" title="Megalina Wong">
Megalina Wong

Megalina Wong () adalah seorang model dan pemenang kontes kecantikan dari Kepulauan Riau, Indonesia. Megalina merupakan seseorang yang hobi bermain sepak bola, seni beladiri taekwondo, dan menguasai bahasa Inggris. Mega merupakan keturunan Jawa Timur, Tionghoa, dan Malaysia. Megalina memiliki seorang adik bernama Stevie Wong.

Megalina pernah menjadi Top 15 Miss Toppo Top Girl Indonesia 2014 dan Nylon Face Off 2015 Finalist serta model lokal Brand ID. Ia juga baru saja mendapatkan penghargaan dari kampusnya, London School of Public Relation, sebagai Student with Excellent Achievement in Non-Academic Activities 2014. Megalina juga merupakan wakil Kepulauan Riau di Miss Indonesia 2015. Megalina sering menjadi model bagi majalah-majalah Indonesia contohnya NYLON GUYS Indonesia, syuting MNC Fashion, menghadiri Indonesia Fashion Week, dan menghadiri 60th Asia-Africa Conference Commemoration.



</doc>
<doc id="1768917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768917" title="Durian Shounen">
Durian Shounen


</doc>
<doc id="1768920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768920" title="Tiara Chairani Permata Dely">
Tiara Chairani Permata Dely

Tiara Chairani Permata Dely () adalah seorang Model dan pemenang kontes kecantikan dari Kepulauan Riau, Indonesia. Tiara telah berhasil menjuarai berbagai kontes di bidang "modelling" dan "broadcasting".

Tiara merupakan mahasiswi Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) Tanjungpinang jurusan bahasa Inggris. Tiara merupakan alumni SDN 001 Tanjungpinang Barat, SMPS Hang Tuah, dan pada tahun 2011 tamat dari SMAN 5 Tanjungpinang. Ayah Tiara, yaitu Nurely merupakan seorang wiraswasta, sedangkan sang ibu yaitu Dewi Disni bekerja sebagai penjual kue kering dan kerupuk di Singapura, tetapi khusus bila ada orderan.

Prestasi Tiara diantaranya adalah juara 1 Busana Kreasi Melayu, mengisi acara festival kuliner, menjadi Duta Wisata Kepri tahun 2010, menjuarai Miss Valentine, sebagai model di Batam International Fashion Week, menjadi wakil Kepulauan Riau di Puteri Indonesia 2015, dan lainnya. Tiara yang memiliki tinggi 173 cm dan berat 48 kg ini juga memiliki bakat tari seperti tarian Zapin kreasi silat dari latihan di Sanggar Lembayung yang dibawakannya saat talent competition Puteri Indonesia 2015.

Tiara memenangkan kontes Puteri Kepulauan Riau 2015 yang diadakan di Sumatra Promotion Center Batam setelah mengalahkan Aulia Ramadhani dan Julia Hansen di tiga besar. Tiara dimahkotai oleh Puteri Kepulauan Riau 2014, Tamini Endah Kartika Pury.



</doc>
<doc id="1768923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768923" title="Anthony Carmona">
Anthony Carmona

Anthony Thomas Aquinas Carmona () adalah Presiden kelima Trinidad dan Tobago, dia menjabat sejak tahun 2013. Sebelumnya ia Hakim Pengadilan Tinggi di Mahkamah Agung Trinidad dan Tobago, dan ia juga pernah menjabat sebagai Hakim Mahkamah Pidana Internasional dari tahun 2012 hingga 2013.

Carmona lahir pada tanggal 7 Maret 1953 di Fyzabad, Trinidad selatan, ia merupakan anak sulung dari enam anak pasangan Dennis Stephen Carmona dan istrinya Barbara. Dia lulus dari Sekolah Dasar Pemerintah Santa Flora dan Presentation College, San Fernando. Dia kuliah di University of West Indies dan Hugh Wooding Law School antara tahun 1973 dan 1983.

Setelah lulus dari Hugh Wooding Law School pada tahun 1983, Carmona bekerja sebagai Penasihat Negara. Pada tahun 1989, ia menjadi Jaksa Senior Negara. Dari tahun 1994 hingga 1999, ia adalah asisten pertama kemudian Wakil Direktur Penuntutan Umum.

Pada tahun 2004, ia diangkat menjadi Hakim Pengadilan Tinggi di Mahkamah Agung Trinidad dan Tobago.

Pada tanggal 12 Desember 2011, dia terpilih sebagai hakim Mahkamah Pidana Internasional. Ia memenangkan pemungutan suara pertama dengan mendapat 72 suara dari 104 orang. Carmona mulai menjabat pada tanggal 11 Maret 2012.

Pada 3 Februari 2013, Perdana Menteri Kamla Persad-Bissessar mengumumkan bahwa partai yang berkuasa akan mencalonkan Carmona menggantikan Presiden George Maxwell Richards. Hari berikutnya, Keith Rowley, pemimpin Gerakan Nasional Rakyat (PNM) yang sekaligus juga sebagai pemimpin oposisi, menunjukkan bahwa pihaknya mendukung pencalonan Carmona ini. Namun, menyusul pengumuman ini, PNM mempertanyakan kelayakan Carmona untuk menjabat sebagai Presiden, mengingat pekerjaannya di luar negeri antara 2001 dan 2004. (untuk memenuhi syarat agar terpilih menjadi Presiden, seseorang harus "bermukim" di negara itu selama sepuluh tahun sebelum pemilu.) Jaksa Agung Anand Ramlogan menanggapi dengan mengatakan bahwa pemerintah telah berkonsultasi dengan para ahli hukum yang menyatakan pendapat bahwa Carmona memenuhi persyaratan ini.



</doc>
<doc id="1768925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768925" title="Sudhendu Roy">
Sudhendu Roy

Sudhendu Roy (1921–1999) adalah seorang sutradara film, sutradara seni dan perancang produksi India terkenal dalam sinema Hindi, yang paling dikenal karena penyutradaraan seni realistisnya dalam film-film Bimal Roy, seperti "Sujata" (1959), "Madhumati" (1959) dan "Bandini" (1963), dan karya-karya glitzy dalam film-film karya Subhash Ghai yakni "Karz" (1980) dan "Karma" (1986) sampai film-film karya Yash Chopra yakni "Silsila" (1981), "Chandni" (1989) dan "Lamhe" (1991). Ia memenangkan Penghargaan Filmfare untuk Penyutradaraan Seni Terbaik sebanyak tiga kali untuk "Madhumati" (1959), "Mere Mehboob" (1964) dan "Sagina" (1975).

Ia juga menyutradarai film-film Hindi seperti "Uphaar" (1971) dan "Saudagar" (1973), keduanya menjadi entri resmi India pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.

Ketika bekerja di industri film, ia berteman dengan sutradara seni terkenalr Ganesh Basak, yang bekerja pada film Bimal Roy, "Do Bigha Zameen" (1953) dan "Nagina" (1986). Kemudian Roy menikah dengan saudarinya Krishna. Di antaratiga anak mereka, putri bungsunya, Sharmishta Roy juga menjadi sutradara seni dalam sinema Hindi, dan membantunya pada karier awalnya, sebelum memulai secara independen, meraih Penghargaan Filmfare untuk "Dil To Pagal Hai" (1998), "Kuch Kuch Hota Hai" (1999), "Kabhi Khushi Kabhie Gham" (2002). dan Penghargaan Film Nasional untuk Rancangan Produksi Terbaik untuk "" (2003). Putranya Krishnendu menjalankan sebuah studio animasi, dan salah satu putrinya, Sumona, tinggal di Kanada.
































</doc>
<doc id="1768930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768930" title="Jarudiyah">
Jarudiyah

Jarudiyah (, "al-Jarudiyah") adalah suatu "firqah" (sekte) dari mazhab Syi'ah Zaidiyah, yang merujuk pada Abu al-Jarud Ziyad bin al-Mundzir al-Hamdani sebagai tokoh pemula ajaran ini. Kelompok Hutsi ("Houthi") yang memberontak di Yaman sejak tahun 2004 adalah penganut ajaran ini.

Ajaran Jarudiyah berpendapat bahwa Nabi Muhammad secara eksplisit menunjuk Ali bin Abi Thalib sebagai penggantinya, dan bahwa Hasan dan Husain adalah imam-imam penerusnya, sesuai hadits Ghadir Khum. Jarudiyah menganggap para penentang dan pemberontak terhadap kepemimpinan Ali bin Abi Thalib sebagai "murtad" (keluar dari agama Islam) dan "kafir" (non Muslim), dan diperbolehkan untuk mencela mereka. Dalam hal Imamah, Jarudiyah berpendapat bahwa hak tersebut hanya bagi kandidat yang paling layak, sedangkan otoritas hukum terbatas pada keturunan Ali dan Fatimah saja. Jarudiyah mengakui konsep-konsep "raj'ah", "taqiyah", dan "bada'a", yang mana diakui pula oleh mazhab Syi'ah Itsna Asy'ariyah.

Sebagaimana kelompok Syi'ah Zaidiyah lainnya, Jarudiyah mempercayai bahwa pemegang "imamah" (kepemimpinan) kelima mazhab Syi'ah adalah Imam Zaid bin Imam Zainal Abidin, berbeda dengan Itsna Asy'ariyah yang mengakui Imam Muhammad al-Baqir dan keturunannya sebagai imam kelima dan seterusnya.



</doc>
<doc id="1768932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768932" title="Abdullah bin Abdillah at-Turjuman">
Abdullah bin Abdillah at-Turjuman

Abdullah bin Abdillah at-Turjuman Abu Muhammad (lahir tahun 1335 M atau 756 Hmeninggal tahun 1433 atau 837 H, pada umur tahun, ) adalah seorang ulama Islam, yang dulunya adalah seorang sarjana dan pendeta senior Nasrani. Sebelum masuk Islam, dia bernama Anselm Turmeda yang belajar agama Kristen di kota Majorca, Spanyol. Tapi, percakapan pendek dengan gurunya membuat dia pergi ke Tunis untuk masuk Islam. Setelah masuk Islam, dia dijadikan seorang penerjemah yang digaji pemerintah, sampai meninggal pada tahun 1433 M.

Anselm Turmeda lahir di Palma, Majorca, Spanyol pada tahun 1355 M. Kota tersebut dia ceritakan "menghasilkan buah zaitun dan tin yang dalam satu tahun mampu mengekspor lebih dari 20.000 kilo minyak zaitun ke negeri Mesir. Di kota Majorca, ada lebih dari 120 benteng berdinding tinggi dan kokoh." Dia adalah anak semata wayang ayahnya yang hidup di perkotaan. Pada usia 6 tahun, dia dikirim ayahnya untuk pergi belajar Injil di Larda, Kastilia. Di Larda, dia belajar dengan seorang pendeta besar yang dikatakan olehnya berilmu. Ada 1000 orang yang belajar ilmu agama di kota tersebut. Pada suatu hari, gurunya jatuh sakit sehingga tidak bisa menghadiri jam pelajarannya. Semua muridnya pun bersepakat untuk mengisi jam pelajarannya yang kosong itu dengan diskusi; sampai pada topik "Paraclete" atau Parakletos ("Muhammad" dalam bahasa Yunani). Diskusi ini menjadi seru, dan di selain hari itu pendeta itu datang dan mengemukakan bahwa tidak ada yang tahu tafsir atau penjelasan nama itu kecuali pendeta yang ilmunya benar-benar tinggi. Karena bingung, Anselm mendatangi pendeta itu dan dengan terang di ujung pembicaraan bahwa hanya dengan masuk Islam, dia akan selamat dunia dan akhirat.

Setelah mendengar ini, Anselm pulang ke kampung halaman dan segera bersiap ke Sisilia sebelum akhirnya ke Tunis pada tengah hari. Setibanya dia ke kantor Tunisia tersebut, dia bersama beberapa pasukan Kristen bersama beberapa orang sarjana Kristen. Kebetulan di kantor itu ada seorang yang punya kedudukan di dekat Sultan Maroko saat itu -dia seorang Muslim- bernama Yusuf ath-Thabib. Setelah mendengar cerita Anselm, Yusuf membawanya ke depan Abul-Abbas setelah sebelumnya tinggal dulu selama 4 bulan. Anselm menceritakan sendiri bahwa dia masuk Islam pada usia 35 tahun. Masuk Islam di hadapan Sultan Abul-'Abbas -seorang sultan yang berbudi-luhur- serta di dekat dia ada beberapa orang pedagang Krsiten. Setelah dia masuk Islam, Sultan menikahkan dia dengan putri al-Haji Muhammad ash-Shaffar. Ketika itu, dia dihadiahi 100 dinar emas, berikut seperangkat pakaian lengkap. Setelah lama menikah, dia mendapatkan seorang anak bernama Muhammad; karena itulah, dia bernama kuniyah atau bergelar Abu Muhammad. Sengaja dia namakan anaknya dengan nama Muhammad karena berharap semoga akhlaknya sebaik Rasulullah . 5 bulan kemudian, dia ditugaskan pemerintah sebagai penerjemah surat dari orang Kristen.

Selama menjadi penerjemah, adalah termasuk tugas pertama dia adalah mengatur sebuah pengepungan di Gafsa. Pada saat itu, Sultan menjadi sakit, dan meninggal pada 3 Sya'ban 796 H (sekitar tahun 1395 M). Kemudian digantikan oleh Nashiruddin Abu Faris Abdul 'Aziz. Dia memperbaharui jabatan Abdullah. Pada masa kepemimpinan Abu Faris, Abdullah ditugaskan untuk memimpin sebuah diplomasi terkait harta umat Islam. Sepanjang hidupnya, dia juga pernah berjihad di Sisilia dengan pengerahan angkatan laut ke sana. Dia termasuk seorang ulama dan syaikh yang dicintai di kalangan Umat Islam di sisa-sisa umurnya hingga dia meninggal pada tahun 837 H/1433 M.





</doc>
<doc id="1768935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768935" title="Academy Awards ke-32">
Academy Awards ke-32

Drama epik tiga setengah jam buatan MGM (produser Sam Zimbalist) dan sutradara William Wyler "Ben-Hur" (dengan pertempuran laut yang spektakuler dan perlombaan kereta perang selama sebelas tahun yang dikoreografikan oleh Yakima Canutt) memenangkan 11 Oscar pada 1959, mengalahkan rekor tahun sebelumnya dengan sembilan penghargaan ("Gigi" (1958)). Dengan mengalahkan rekor tersebut, sebelas Oscar dimenangkan dari dua belas nominasi, film tersebut menjadi film yang paling banyak mendapatkan penghargaan dalam sejarah Academy Award sampai "Titanic" dan "" masing-masing pada 1997 dan 2003.

"Ben-Hur" adalah pembuatan ulang dari film bisu 1926 milik MGM dengan nama yang sama, dan film tersebut merupakan film paling ekspensif pada waktu itu, dengan biaya sebesar $15 juta. Kedua film tersebut berdasarkan pada atau terinspirasi dari novel Jenderal Lew Wallace (pertama kali diterbitkan pada 1880) mengenai kebangkitan Kristen.

"Ben-Hur" juga menjadi film ketiga yang memenangkan penghargaan Aktor Terbaik dan Aktor Pendukung Terbaik


</doc>
<doc id="1768947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768947" title="Liga Champions UEFA 2015–2016">
Liga Champions UEFA 2015–2016

Liga Champions UEFA 2015–16 menjadi musim ke-61 klub utama Eropa sepak bola turnamen yang diselenggarakan oleh UEFA, dan musim-24 sejak berganti nama dari Piala Champions Eropa ke Liga Champions UEFA.

Final Liga Champions UEFA 2016 dimainkan di San Siro, Milan, Italia.

Barcelona adalah juara bertahan, tetapi disingkirkan Atlético Madrid di babak perempat final.

Komite Eksekutif UEFA yang diselenggarakan Mei 2013 menyetujui perubahan berikut ke Liga UEFA Champions dimulai dari musim 2015-16 (untuk siklus tiga tahun sampai musim 2017-18): 

Secara keseluruhan kejuaraan ini diikuti oleh 78 klub dari 53 dari 54 asosiasi sepak bola anggota UEFA, Liechtenstein tidak menyelenggarakan liga domestik. Jumlah alokasi untuk masing-masing asosiasi dibagi berdasarkan Koefisien Negara UEFA yang disusun dan dinilai secara berkala oleh UEFA. Berikut ini adalah skema kualifikasi untuk Liga Champions UEFA 2014–15:


Pemenang Liga Champions UEFA 2014–15 dan Liga Eropa UEFA 2014–15 akan memperoleh tempat sebagai juara bertahan jika tidak lolos ke Liga Champions UEFA 2015–16 melalui posisi di liga domestik, karena ada batasan maksimal empat klub dari satu negara maka jika pemenang berasal dari negara yang masuk dalam peringkat tiga besar koefisien UEFA dan klub tersebut tidak masuk dalam empat besar liga domestiknya maka klub tersebut tetap lolos ke Liga Champion dengan mongorbankan peringkat empat liga domestik tersebut. Namun hal tersebut tidak berlaku pada musim ini karena juara bertahan juga lolos dari liga domestik.

Untuk Liga Champions UEFA 2015–16 ini, peringkat asosiasi disusun berdasarkan peringkat UEFA tahun 2014 yang dihitung berdasarkan kompetisi klub Eropa pada musim 2009–10 hingga 2015–16.
Dalam daftar akses standar, pemegang gelar Liga Champions memasuki babak grup Namun, karena FC Barcelona sudah memenuhi syarat untuk tahap grup (sebagai juara dari La Liga 2014–15), tempat pemegang gelar Liga Champions di babak penyisihan grup diberikan kepada pemegang gelar Liga Eropa UEFA, Sevilla FC.

Berikut ini daftar klub peserta, dimana posisi akhir di liga domestik musim sebelumnya ditulis dalam kurung.

Seluruh pengundian dilakukan di Markas UEFA di Nyon, Swiss kecuali disebutkan lainnya.

Pada babak kualifikasi dan play off, setiap klub dibagi menjadi unggulan dan non-unggulan berdasarkan koefisien klub tahun 2015, yang kemudian diundi untuk melakukan sepasang pertandingan kandang tandang. Klub dari satu asosiasi tidak akan dipertemukan satu sama lain.

Pengundian untuk babak pertama dan kedua dilakukan pada tanggal 22 Juni 2015. Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 30 Juni dan 1 Juli 2015, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 7 Juli 2015.

Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 14 Juni dan 15 Juli 2015, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 21 dan 22 Juli 2015.


Babak ketiga kualifikasi dibagi menjadi dua bagian terpisah: Jalur Champions dan Jalur Liga, tim yang kalah dalam babak ini akan masuk ke putaran play-off Liga Eropa UEFA 2015–16

Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 28 dan 29 Juli, dan pertandingan kedua pada tanggal 4 dan 5 Agustus 2015.
<section begin=thirdroundmatch />
!colspan=6|Jalur Champions

!colspan=6|Jalur Liga

Babak Play-off dibagi menjadi dua bagian terpisah: Jalur Champions dan Jalur Liga, tim yang kalah dalam babak ini akan masuk ke babak grup Liga Eropa UEFA 2015–16

Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 18 dan 19 Agustus, dan pertandingan kedua pada tanggal 25 dan 26 Agustus 2015.
<section begin=playoffmatch />
!colspan=6|Jalur Champions

!colspan=6|Jalur Liga

Selain pertadingan final, setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Pengundian babak gugur dilakukan dengan mekanisme berikut:

Pengundian babak 16 besar dilaksanakan pada tanggal 14 December 2015. Pertandingan pertama dimainkan pada 16, 17, 23 dan 24 Februari, dan pertandingan kedua dimainkan pada 8, 9, 15 dan 16 Maret 2016.
Pengundian babak perempat final dilaksanakan pada tanggal 18 Maret 2016. Pertandingan pertama dimainkan pada 5 dan 6 April, dan pertandingan kedua dimainkan pada 12 dan 13 April 2016.
Pengundian babak semi final dilaksanakan pada tanggal 15 April 2016. Pertandingan pertama dimainkan pada 26 dan 27 April, dan pertandingan kedua dimainkan pada 3 dan 4 Mei 2016.

Pertandingan final dimainkan pada 28 Mei 2016 di San Siro, Milan, Italia. Tim "tuan rumah" ditentukan berdasarkan undian yang dilakukan setelah undian fase semi-final, yang dilaksankan pada tanggal 15 April 2016 di kantor pusat UEFA di Nyon, Swiss.
Statistik tidak mencakup babak kualifikasi dan play-off.

Tim teknis UEFA melakukan pemilihan terhadap 18 pemain sebagai tim terbaik turnamen ini dengan susunan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1768954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768954" title="Ahmad Najamuddin Prabu Anom">
Ahmad Najamuddin Prabu Anom

Sultan Ahmad Najamuddin Prabu Anom merupakan Sultan terakhir Kesultanan Palembang Darussalam. Ia dilahirkan di Palembang pada hari kamis tanggal 14 Syafar 1211 H (18 Agustus 1796 M). Ayahnya adalah Sultan Ahmad Najamuddin Pangeran Adipati atau dikenal juga dengan nama Susuhunan Husin Diauddin, sedangkan ibunya bernama Ratu Nakiah binti Pangeran Suryo Wikrama Dawau bin Pangeran Suryo Dilaga bin Sultan Mahmud Badaruddin Jaya Wikrama.

Nasab lengkapnya adalah Sultan Ahmad Najamuddin (iv) Prabu Anom bin Sultan Ahmad Najamuddin (ii) Pangeran Adipati (Susuhunan Husin Diauddin) bin Sultan Muhammad Bahauddin bin Sultan Ahmad Najamuddin (i) Adi Kusuma bin Sultan Mahmud Badaruddin (i) Jaya Wikrama bin Sultan Muhammad Mansyur Jaya ing Laga bin Sultan Abdurrahman Khalifatul Mukminin Sayidul Imam bin Pangeran Seda ing Pasarean bin Pangeran Manconegara Caribon.

Berdasarkan catatan Tuan Guru Jalaluddin bil Faqih (yang hidup dimasa Sultan Muhammad Mansur), Nasab Pangeran Manconegara sebagai berikut:

Pangeran Manconegara Caribon bin Maulana Abdullah Adipati Sumedang Negara bin Maulana Ali Mahmud Nuruddin Pangeran Wiro Kusumo (Sunan Dalem Gresik) bin Maulana Muhammad Ainul Yaqin (Sunan Giri) bin Maulana Ishaq bin Maulana Ibrahim Zain al Akbar bin Maulana Husin Jumadil Kubro bin Ahmad Syah Jalaluddin bin Abdullah Azmatkhan bin Abdul Malik bin ‘Alwi ‘Ammil Faqih bin Muhammad Shohib Mirbath bin ‘Ali Khali Qasam bin ‘Alwi Shohib Baiti Jubair bin Muhammad Maula Ash-Shaouma’ah bin ‘Alwi al-Mubtakir bin ‘Ubaidillah bin Ahmad Al-Muhajir bin ‘Isa Ar-Rumi bin Muhammad An-Naqib bin ‘Ali Al-’Uraidhi bin Imam Ja’far Ash-Shadiq bin Imam Muhammad al-Baqir bin Imam ‘Ali Zainal ‘Abidin bin Imam Husain Asy-Syahid bin Fathimah Az-Zahra binti Muhammad .

Sultan Ahmad Najamuddin (iv) Prabu Anom, diangkat menjadi Sultan Palembang Darussalam menggantikan saudara sepupunya Sultan Ahmad Najamuddin (iii) Pangeran Ratu bin Sultan Mahmud Badaruddin (ii) Pangeran Ratu bin Sultan Muhammad Bahauddin.

Dia mulai memerintah pada tanggal 16 Juli 1821. Tidak lama memerintah, Sultan berselisih dengan Kolonial Belanda. Pada tanggal 21 November 1824, Sultan dibantu keluarga, alim-ulama dan rakyat, menyerbu garnisun Belanda di Kuto Besak. Selepas melakukan penyerangan, Sultan beserta pengikutnya hijrah ke daerah Ogan.

Beberapa waktu kemudian, tersiar khabar, Sultan berhasil ditangkap oleh Belanda, dan pada tahun 1825, Sang Sultan dibawa ke Batavia, dan setelah itu dipindahkan ke wilayah pedalaman daerah Menado (Sulawesi Utara).

Sultan Ahmad Najamuddin Prabu Anom, dikenal Belanda sebagai seorang yang pemberani dan sulit untuk dikendalikan, hal inilah yang membuatnya digelari Sultan Amuk oleh Belanda.

Di daerah ulu Sungai Ogan, ada yang meyakini Sultan Amuk merupakan leluhur masyarakat setempat. Menurut Legenda, Sultan Amuk memiliki keturunan bernama Ki Haji Rahim, yang dikenal sebagai ulama di daerah itu.



</doc>
<doc id="1768955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768955" title="Kuruthipunal">
Kuruthipunal

Kuruthipunal ("Sungai Darah") adalah sebuah film aksi thriller berbahasa Tamil 1995 yang disutradarai oleh veteran sinematografer P. C. Sreeram. Film tersebut dibintangi oleh Kamal Haasan dalam peran utama, dengan Arjun dan Nassar dalam peran pendukung. Film tersebut menampilkan lagu dan skor latar belakang yang dikomposisikan oleh Mahesh Mahadevan. Diproduksi oleh Kamal Hassan, ceeritanya adalah pembuatan ulang dari film Hindi Govind Nihalani "Drohkaal", Film tersebut mendapatkan sambutan setelah peluncurannya dan menjadi trendsetter bagi film-film aksi pada waktu itu. Film tersebut menjadi entri resmi India untuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik Academy Awards ke-68.


Film tersebut memenangkan Penghargaan Cinema Express untuk Film Terbaik – Tamil, sementara Kamal Haasan memenangkan Penghargaan Filmfare untuk AKtor Terbaik – Tamil karena pemeranannya sebagai Adhi Naarayanan. Film tersebut ditampilkan sebagai bagian dari retrospektif dari Kamal Haasan di bawah kategori "Director in Focus" di Festival Film Internasional Rotterdam.


</doc>
<doc id="1768956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768956" title="Toko Merah">
Toko Merah

Toko Merah adalah sebuah peninggalan bangunan kolonial Belanda yang terletak di tepi barat Kali Besar, Kota Tua Jakarta. Dibangun pada tahun 1730 dan merupakan salah satu bangunan tertua di Jakarta. Ciri khas warna merah pada bangunan ini yang menjadikan bekas kediaman Gubernur-Jenderal Gustaaf Willem baron van Imhoff terkenal dengan sebutan Toko Merah dikalangan masyarakat luas.

Toko Merah dibangun pada tahun 1730 oleh Gustaaf Willem baron van Imhoff di atas tanah seluas 2.471 meter persegi. Rumah tersebut dibangun sedemikian rupa, sehingga besar, megah dan nyaman. Nama "Toko Merah" berdasarkan salah satu fungsinya yakni sebagai sebuah toko milik warga Tionghoa, Oey Liauw Kong sejak pertengahan abad ke-19 untuk jangka waktu yang cukup lama. Nama tersebut juga didasarkan pada warna tembok depan bangunan yang bercat merah hati langsung pada permukaan batu bata yang tidak diplester. Warna merah hati juga tampak pada interior dari bangunan tersebut yang sebagian besar berwarna merah dengan ukiran-ukirannya yang juga berwama merah. Namun ada juga yang mengatakan bahwa nama "Toko Merah" itu diambil Setelah peristiwa Geger Pacinan yang pada saat itu banyak mayat orang Tionghoa bertebaran di Kali Besar sehingga permukaan air menjadi warna merah. Di samping itu dalam akta tanah No. 957, No. 958 tanggal 13 Juli 1920 disebutkan bahwa persil-persil tersebut milik NV Bouwmaatschapij "Toko Merah".

Selain van Imhoff, bangunan ini juga menjadi kediaman beberapa Gubernur-Jenderal seperti Jacob Mossel (1750–1761), Petrus Albertus van der Parra (1761–1775), Reinier de Klerk (1777–1780), Nicolaas Hartingh, dan Baron von Hohendorff.

Pada tahun 1743-1755 dijadikan Kampus dan Asrama Académie de Marine (akademi angkatan laut), kemudian pada tahun 1786-1808 digunakan untuk Heerenlogement atau hotel para pejabat. Tahun 1809-1813 seluruh bangunan dijadikan rumah tinggal oleh Anthony Nacare. Kurun waktu 1813-1851 kepemilikan beberapa kali berganti hingga kemudian dimiliki oleh Oey Liauw Kong yang berfungsi sebagai taka, sehingga populer dengan sebutan "Taka Merah".

Tahun 1920 dibeli dan dipugar oleh NV Bouw Maatschappij "Toko Merah" yang menelan biaya satu juta gulden. Bangunan ini diperbaiki lagi oleh Bank Voor Indie yang kemudian berkantor di sini hingga tahun 1925. Kemudian ditempati oleh sejumlah Biro dan Kantor Dagang: Algemene Landbouws Syndicaat, De Semarangse Zee en Brandassuransi Mij, dan WM Muller. & Co. Tahun 1934-1942 menjadi Kantor Pusat N.V. Jacobson vanl den Berg salah satu perusahaan "The Big Five" milik Kolonial Belanda.

Pada masa pendudukan Jepang menjadi Gedung Dinas Kesehatan Tentara Jepang. Setelah Indonesia merdeka, Toko Merah berubah melewati fase-fase perubahan pindah tangan pemilik kantor yang salah satunya adalah PT. Satya Niaga pada tahun 1964. Selanjutnya pada tahun 1977 berubah menjadi PT Dharma Niaga (Ltd) dan gedung tersebut tetap digunakan sebagai kantor. Pada tahun 1990an, Toko Merah dijadikan Bangunan Cagar Budaya berdasarkan UU No. 5 Tahun 1992 dan Surat Keputusan Gubernur DKI Jakarta No. 475 Tanggal 29 Maret Tahun 1993. Setelah sekian lama terabaikan, Akhirnya Toko Merah direstorasi pada tahun 2012 dan sekarang Toko Merah menjelma menjadi 'function hall' yang dapat dijadikan sebagai tempat konferensi dan pameran.

Toko Merah terletak di Jl. Kali Besar Barat no. 11. Bangunan ini kemungkinan dibangun sekitar tahun 1730 oleh von Imhoff. Ia tinggal di bangunan tersebut sebelum ditunjuk menjadi Gubernur Jenderal. Pada masa itu, Kali Besar dipandang sebagai area kelas atas (tempat tinggal milik kaum elit dan sosialita). Kali Besar telah berganti fungsi beberapa kali, begitu pula rumah-rumah di kedua sisi kali atau sungai tersebut. Toko Merah terdiri dari dua rumah. Namanya berasal dari warna cat merah pada kayu-kayu di dalam ruangannya. Warna merah memberikan kesan sentuhan ala Cina pada rumah tipikal Belanda ini, terlebih lagi karena warna furniturnya serupa. Sedangkan bata-bata berwarna merah di dinding depannya, merupakan tambahan oleh Bank voor Indie pada tahun 1923, dari bentukan aslinya yang berupa dinding plester berwarna putih.


</doc>
<doc id="1768958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768958" title="Eksplorasi Deep space">
Eksplorasi Deep space

Deep space exploration (juga deep-space exploration) adalah istilah yang digunakan untuk eksplorasi ruang angkasa dalam dan biasanya digambarkan sebagai jarak cukup jauh dari Bumi, atau jauh dari tata surya. Ini adalah cabang dari astronomi, astronautika dan teknologi ruang angkasa yang terlibat dengan menjelajahi daerah yang jauh dari luar angkasa. Eksplorasi fisik ruang dilakukan baik oleh spaceflights manusia (Astronotika deep-space) dan dengan pesawat ruang angkasa robot.

Saat ini penyelidikan manusia terjauh ruang angkasa telah dibangun dan diluncurkan dari Bumi adalah Voyager 1, yang diumumkan pada 5 Desember 2011 yang telah mencapai tepi tata surya, dan masuk ruang antarbintang pada 25 Agustus 2013 .

Deep Space Network adalah jaringan komunikasi yang mendukung misi pesawat ruang angkasa antar planet; beberapa contoh yang telah ada, seperti:



</doc>
<doc id="1768959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768959" title="Abrar Alvi">
Abrar Alvi

Abrar Alvi (; ; 1927 – 18 November 2009) adalah seorang aktor, sutradara, dan penulis film India. Kebanyakan karya terkenalnya berasal dari 1950an dan 1960an yang diselesaikan bersama dengan Guru Dutt. Ia menulis beberapa karya paling direspek dari sinema India, Sahib Bibi Aur Ghulam, Kaagaz Ke Phool, dan Pyaasa yang memiliki pengaruh di dunia. Pyaasa dimasukkan dalam All-Time 100 Movies oleh majalah Time, ketika dipilih oleh kritikus film Times Richard Corliss dan Richard Schickel.

Abrar Alvi meninggal karena komplikasi lambung pada Rabu, 18 November 2009 di Mumbai. Ia berusia 82 tahun.



(Darar) Permainan Latar Serial




</doc>
<doc id="1768966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768966" title="SMK Pelayaran Malahayati Jakarta">
SMK Pelayaran Malahayati Jakarta

= SMK PELAYARAN MALAHAYATI JAKARTA =

Sejarah SMK Pelayaran Malahayati Jakarta

Yayasan Pelayaran Malahayati adalah Yayasan yang bergerak di bidang Pendidikan berbasis Pelayaran yang berdiri pada tahun 1991 dengan Akta Notaris Anasrul Jambi, SH No.76 pada tanggal 12 November 1991. Pada tahun Ajaran 1992/1993, Yayasan Malahayati mendirikan Sekolah Menengah Kejuruan Pelayaran (SMK-P) Malahayati di daerah Cakung-Cilincing Jakarta Utara dengan status tanah kontrak dengan Yayasan Pendidikan Hang Tuah selama 8 tahun. Namun seiring perjalanan waktu semangat kami di dalam dunia pendidikan tidak pernah padam ditambah lagi animo masyarakat sekitar yang begitu besar terhadap dunia pelayaran sehingga Yayasan kami terus mengalami perkembangan yang pesat.

Pada tahun 1995 Yayasan Pendidikan Malahayati telah membeli tanah seluas 2000 m2 dan membangun gedung sekolah dengan luas bangunan 1500 m2 di daerah Marunda. Pada tahun 1999 pembangunangedung sekolah telah selesai 99 % dengan jumlah 12 ruangan dengan 3 lantai dan diresmikan pada tanggal 11 Oktober 1999.

Sejak tahun ajaran 1992/1993 hingga tahun 2010 Yayasan kami telah mendidik sebanyak kurang lebih 4000 taruna dan telah menghasilkan lulusan sebanyak 22 angkatan. Dari sekian banyak lulusan sekitar 40 % menempuh Ujian Profesi Kelautan di Pusdiklat Perhubungan Laut, sedangkan 50 % melanjutkan ke Perguruan Tinggi dan 10 % lagi tidak terpantau oleh pihak sekolah. Progaram keahlian yang kami buka adalah jurusan Nautika dan Teknika Pelayaran Niaga, dengan Ijazah Pelaut AHLI NAUTIKA TINGKAT IV (ANT IV) untuk jurusan Nautika dan AHLI TEKNIKA TINGKAT IV (ATT IV) untuk jurusan Teknika. Ijazah tersebut dikeluarkan oleh Departemen Perhubungan melalui Pusdiklat Laut setelah siswa mengikuti ujian profesi kelautan dan praktik berlayar (PROLA) selama 1 tahun di atas kapal Niaga pada perusahaan pelayaran Nasional maupun Internasional. Pada Tahun 2014, SMK Pelayaran Malahayati Mendapatkan Akreditasi "A" Baik Sekali untuk Program Studi Nautik & Teknika dari Badan Akreditasi Sekolah BAP-S/M Provinsi DKI Jakarta.

Pada tahun 2000 Yayasan Pelayaran Malahayati mengajukan Sekolah Tinggi Ilmu Pelayaran dengan maksud untuk menampung siswa SMK yang ingin melanjutkan pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi. Namun pihak Kopertis Wilayah III hanya memberikan izin untuk program studi Manajemen Transportasi (S1) dan jenjang Diploma III Bisnis Logistik & Material (D3)

Sejak itulah berdiri Sekolah Tinggi Manajemen Transportasi (STMT) Malahayati dengan SK Mendiknas 70/D/O/2002 tentang PEMBERIAN IJIN PENYELENGGARAAN PROGRAM STUDI DAN PENDIRIAN SEKOLAH TINGGI MANAJEMEN TRANSPORTASI MALAHAYATI. Surat Keputusa tersebut ditetapkan pada tanggal 4 April 2002.
Email: smkp.malahayati@yahoo.com

Facebook SMK Pelayaran Malahayati: https://www.facebook.com/smkpelayaran.malahayati

Website: http://smkpelayaranmalahayatijakarta.blogspot.com


</doc>
<doc id="1768967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768967" title="Academy Awards ke-60">
Academy Awards ke-60

Acara Academy Awards ke-60, yang dipersembahkan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS), diadakan pada 11 April 1988, di Shrine Auditorium di Los Angeles yang dimulai pada pukul 6:00 p.m. WSP / 9:00 p.m. WST. Pada acara tersebut, AMPAS mempersembahkan Academy Awards (umumnya disebut sebagai Oscar) dalam 22 kategori yang diberikan kepada film-film yang dirilis pada 1987. Cara tersebut, yang ditayangkan di Amerika Serikat oleh ABC, diproduksi oleh Samuel Goldwyn, Jr. dan disutradarai oleh Marty Pasetta. Aktor Chevy Chase membawakan acara tersebut untuk tahun kedua berturut-turut. Dua minggu sebelumnya dalam sebuah acara yang diadakan di The Beverly Hilton di Beverly Hills, California pada 27 Maret, Academy Awards for Technical Achievement dipersembahkan oleh pembawa acara Shirley Jones.

"The Last Emperor" memenangkan sembilan penghargaan termasuk Best Picture. Pemenang lainnya meliputi "Moonstruck" dengan tiga penghargaan, dan "Babette's Feast", "Dirty Dancing", "Harry and the Hendersons", "Innerspace", "The Man Who Planted Trees", "Ray's Male Heterosexual Dance Hall", "RoboCop", "The Ten-Year Lunch: The Wit and Legend of the Algonquin Round Table", "The Untouchables", "Wall Street" dan "Young at Heart" dengan satu penghargaan. Penayangannya di televisi ditonton lebih dari 42 juta penonton di Amerika Serikat.

Nominasi-nominasi untuk Academy Awards ke-60 diumumkan pada 16 Februari 1988, pada pukul 5:38 a.m. WSP (13:38 UTC) di Samuel Goldwyn Theater di Beverly Hills, California, oleh Robert Wise, presiden Academy, dan aktris Shirley MacLaine. "The Last Emperor" meraih nominasi terbanyak dengan jumlah sembilan nominasi; "Broadcast News" berada di peringkat kedua dengan tujuh nominasi.

Para pemenangnya diumumkan di acara penghargaan tersebut pada 11 April 1988. "The Last Emperor" menjadi film kedelapan yang memenangkan Best Picture tanpa nominasi akting. Selain itu, sapu bersih dari sembilan nominasi "Gigi" menjadi sapu bersih terbesar untuk sebuah film tunggal dalam sejarah Oscar pada waktu itu. Untuk pertama kalinya dalam sejarah Oscar, seluruh lima nominasi Sutradara Terbaik lahir di luar Amerika Serikat. Pemenang Aktor Terbaik Michael Douglas menjadi orang kedua yang memenangkan Oscar untuk akting dan produksi. Ia sebelumnya memenangkan penghargaan Film Terbaik sebagai co-produser dari "One Flew Over the Cuckoo's Nest".

Para pemenang dicantumkan pada bagian pertama, ditebalkan, dan ditandai dengan dagger ganda ().

Penghargaan tersebut “produser kreatif yang badan-badan karyanya merefleksikan kualitas tinggi secara konsisten dari produksi film.”


Berikut ini adalah para individual, yang diurutkan dalam rangkaian penampilan, penghargaan yang dipersembahkan atau lagu musikal yang ditampilkan.

Dalam pandangan peringatan Academy Awards ke-60, Akedemi mengundang produser film Samuel Goldwyn Jr. pada Oktober 1987 untuk membawakan siaran tersebut untuk kedua kalinya. Tiga bulan kemudian, Goldwyn memilih pemeran dan komedian Chevy Chase untuk mebawakan acara tahun 1988. Selain itu, setelah diadakan di Dorothy Chandler Pavilion selama hampir dua dekade, AMPAS memutuskan untuk mengalihkan siaran tersebut ke Shrine Auditorium dalam rangka memenuhi waktu yang dibutuhkan dan mengambil kemajuan kapaistas tempat duduk pada tempat yang besar. Ini menandai kali pertamanya fasilitas tersebut dijadikan sebagai tempat acara Oscar sejak acara ke-20 yang diadakan pada 1948. Selain itu, Goldwyn dan Passetta awalnya berencana untuk menampilkan rekaman di karpet merah dari kedatangan para pemeran yang memiliki peran dalam 59 pemenang Film Terbaik sebelumnya. Namun, segmen tersebut diundur karena masalah lalu lintas dari para tamu yang datang ke acara tersebut.

Selain itu, serangan Writers Guild of America 1988, yang dimulai lebih dari sebulan sebelum acara tersebut, berdampak pada siara tersebut dan acara-acara yang berkaitan. Disamping Writers Guild of America menolak memberi ijin kepada penulis untuk berkarya pada dialog bernaskah untuk gala tersebut, tiga penulis utama untuk siaran tersebut, Ernest Lehman, Melville Shavelson, dan Jack Rose, menyatakan kepada Academy dan ABC bahwa lebih dari setengah material telah selesai kepada Academy dan ABC. Untuk mengkompensasi bagian-bagian yang hilang dari naskah tersebut, Goldwyn mengundang para komedian garis keras seperti John Candy, Billy Crystal, Eddie Murphy, dan Robin Williams untuk menambahkan lelucon-lelucon. Pada acara tersebut, beberapa partisipan menunjukkan dukungan terhadap para penulis seperti pemenang Aktor Pendukung Terbaik Sean Connery yang menyatakan dalam pidato penerimaannya, "Jika demikian, sebuah hal yang menyertai penghargaan ini akan mengakhiri serangan para penulis tersebut."

Pada masa pengumuman nominasi pada 16 Februari, keuntungan campuran dari lima nominee Film Terbaik di box office AS adalah $221 juta dengan rata-rata $48.9 juta. "Fatal Attraction" merupakan peraih tertinggi di antara nominee-nominee Film Terbaik dengan $142 juta dalam penerimaan box office domestik. Film tersebut disusul oleh "Broadcast News" ($36.7 juta), "Moonstruck" ($25.4 juta), "The Last Emperor" ($11.9 juta), dan "Hope and Glory" ($5.2 juta).

Dari 50 film berkeuntungan tertinggi pada tahun tersebut, 39 nominasi diraih 17 film pada daftar tersebut. Hanya "Fatal Attraction" (ke-2), "The Untouchables" (ke-4), "Good Morning Vietnam" (ke-10), "Throw Momma from the Train" (ke-14), "Full Metal Jacket" (ke-21), "Broadcast News" (ke-26), "Wall Street" (ke-30), dan "Moonstruck" (ke-39) yang dinominasikan untuk Film, akting, penyutradaraan, atau penulisan naskah terbaik. Film lainnya yang menjadi hit box office 50 besar yang meraih nominasi adalah "Beverly Hills Cop II" (ke-1), "Lethal Weapon" (ke-7), "The Witches of Eastwick" (ke-8), "Dirty Dancing" (ke-9), "Predator" (ke-11), "RoboCop" (ke-15), "Mannequin" (ke-23), "The Princess Bride" (ke-38), dan "Innerspace" (ke-45).

Siaran tersebut meraih sambutan negatif dari outlet-outlet media. Kritikus televisi "Los Angeles Times" Howard Rosenberg menyatakan, "Siaran Academy Awards pada Senin malam di ABC adalah Michael Dukakis dan George Bush dari program-program penghargaan TV: awards programs: garing, menjenuhkan dan suram. Kau tetap mengharapkan bahwa mereka menampilkan Mario Cuomo." Tom Shales dari "The Washington Post" menyatakan, "Dari harapan, terdapat kekecilan dan kejayaan yang hampir tidak ada pada malam terakhir di Academy Awards tahunan ke-60, siaran langsung dari Shrine Auditorium di Los Angeles pada saluran ABC. Disamping standar-standar rendah dianggap ditempatkan pada tahun-tahun sebelumnya, program tersebut tampak kurang bersemangat tak seperti biasanya dari kata yang dimajukan." Kolumnis Matt Roush dari "USA Today" menyatakan, "Chevy Chase menghentikan acara tersebut. Kalem. Lebih-dan lebih. Sebagai pembawa acara tak menyentuh, ia berusaha untuk menimbulkan tawa dengan memencet hidungnya dan bersin di tangan dalam lawakannya yang gagal, yang merupakan hal sering." Ia juga mengamati bahwa dominasi "The Last Emperor" dari penghargaan tersebut membuat sebuah atmosfir membosankan dan antiklimatik pada prosesi tersebut.

Siaran Amerika di ABC meraih rata-rata 42.2 juta orang sepanjang penayangannya, yang naik 13% dari acara tahun sebelumnya. Sekitar 70 juta penonton menonton seluruh atau sebagian acara penghargaan tersebut. Acara tersebut juga meraih rating Nielsen yang lebih tinggi dibanding acara sebelumnya dengan 29.2% rumah tangga menonton atas 49 pembagian.

Pada Juli 1988, presentasi acara tersebut meraih empat nominasi di Primetime Emmy Awards ke-40. Pada bulan berikutnya, acara tersebut memenangkan salah satu nominasi untuk Program Acara Musik Varietas Menakjubkan (Samuel Goldwyn, Jr.).





</doc>
<doc id="1768970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768970" title="Bahasa Inggris India">
Bahasa Inggris India

Bahasa Inggris India adalah berbagai bentuk dari karakteristik bahasa Inggris di subbenua India. Bahasa Inggris adalah lingua franca di India dan merupakan bahasa elit politik dan budaya mereka, yang memiliki dampak ekonomi dan sosial bagi para pemakai bahasanya.

Meskipun bahasa Inggris adalah salah satu dari dua puluh dua bahasa resmi di India pada masa sekarang, hanya beberapa ratus ribu orang India yang menjadikan bahasa Inggris sebagai bahasa pertama mereka. Menurut Survei Perkembangan Manusia India 2005, dari 41,554 rumah tangga yang disurvei dikabarkan bahwa 72 persen pria (29918) tidak dapat berbicara dalam bahasa Inggris, 28 persen (11635) dapat mengetahui beberapa kata dalam bahasa Inggris, dan lima persen (2077) dapat berbicara dalam bahasa Inggris. Sementara pada kaum wanita, persentase menyatakan bahwa 83 persen (34489) tidak dapat berbicara dalam bahasa Inggris, 17 persen (7064) dapat mengetahui beberapa kata dalam bahasa Inggris, dan 3 persen (1246) dapat berbicara dalam bahasa Inggris.

Bahasa Inggris India umumnya menggunakan sistem penomoran India.




</doc>
<doc id="1768973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768973" title="P.C. Sreeram">
P.C. Sreeram

P. C. Sreeram (kelahiran 26 Januari 1956) adalah seorang sinematografer dan sutradara film India yang biasanya berkarya dalam industri film Tamil. Sebagai murid dari Institut Film Madras, Sreeram diangkat sebagai "Guru Sinematografi". Selain karya sinematografi, ia juga menyutradarai "Kuruthipunal" yang diwakilkan oleh India sebagai entri resminya untuk Oscar pada 1996. Sreeram paling dikenal karena keterkaitannya dengan Mani Ratnam dan mendapatkan sambutan untuk karyanya dalam film-film seperti "Mouna Ragam", "Nayagan", "Agni Natchathiram" dan "Geetanjali". Ia bekerja sebagai sinematografer dalam lebih dari 30 film dalam bahasa Tamil, bahasa Telugu, bahasa Malayalam, bahasa Kannada dan bahasa Hindi, disamping penyutradaraan tiga film dan beberapa iklan TV.

Sreeram lahir pada 26 Januari 1956 di Madras, (sekarang Chennai, Tamil Nadu). Ia adalah anak ketiga dari keluarganya dan memiliki dua saudari. Minat Sreeram terhadap film bertumbuh pada masa kecilnya. Ia dididik di Sekolah Menengah Keatas Vidya Mandir, Mylapore, Chennai. Sebagai seorang pelajar, ia tidak meminati pembelajaran dan hanya belajar ketika ada ujian. Ia mengembangkan ketertarikan awal dalam fotografi dan setelah bertahun-tahun berjuang, ia bergabung dengan Institut Film Madras untuk meningkatkan ilmu sinematografi-nya.

Sreeram telah menikah dan memiliki seorang putri bernama Swetha yang meninggal pada 2010 dan seorang putra bernama Skanda yang belajar di Australia.
Kemenakannya, Preetha Jayaraman, sekarang menjadi sinematografer dalam industri film Tamil.

Sreeram paling dikenal karena katerkaitan jangka panjangnya dengan pembuat film dan aktor seperti Mani Ratnam, Moulee dan Kamal Haasan. Karyanya diapresiasi dalam film-film seperti "Mouna Ragam", "Nayagan", "Geetaanjali", "Thiruda Thiruda" dan "Alaipayuthey". Sreeram menjadi pengajar dari beberapa sinematografer berpengaruh dalam industri film India seperti Jeeva, M. S. Prabhu, Ramji, Chezhiyan, K. V. Anand, Tirru, K. V. Guhan dan Preetha Jayaraman. Balasubramaniem memulai karier filmnya sebagai asisten dari Sreeram dan bekerja selama 5 tahun dibawah pengarahannya.






</doc>
<doc id="1768975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768975" title="Tbilisi, Georgia">
Tbilisi, Georgia

Tbilisi, lebih dikenal sebagai Tiflis, adalah ibu kota dan kota terbesar di Georgia dibangun di atas tepi sungai Mtkvari dengan populasi penduduk sebanyak 1,5 juta orang. Dibangun pada abad kelima oleh kerajaan Iberia. Tbilisi juga menjadi kota administrasi kerajaan bagian kaukasia pada tahun 1801-1917. Tbilisi juga menjadi Ibu kota sementara negara

Menurut sebuah legenda tua, wilayah Tbilisi yang Sekarang ini adalah sebuah hutan pada tahun 458 M. Menurut legenda yang membangun Tbilisi adalah Raja Vakhtang Gorgasali dari Georgia ketika raja sedang berburu dengan Falcon ( lebih dikenal dengan Elang atau Rajawali). Ketika sedang berburu falcon raja terluka dan jatuh di atas mata air panas dan mati terbakar.

Raja Vakhtang menjadi sangat tertarik dengan mata air panas tersebut kemudian dia memutuskan untuk menebas hutan dan membangun sebuah kota di lokasi tersebut. Kata Tbilisi di ambil dari sebuah kata tua Georgia "Tbili" yang berarti hangat. Mereka menamai kotanya dengan nama itu karena terdapat beberapa mata air panas sulfur keluar dari tanah. Penelitian Arkeologi yang di lakukan di daerah itu mengindikasikan bahwa ada kehidupan sekitar 4 juta tahun SM.


</doc>
<doc id="1768978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768978" title="Deiva Magan (film 1969)">
Deiva Magan (film 1969)

Deiva Magan () adalah sebuah film berbahasa Tamil 1969 yang dibintangi oleh Sivaji Ganesan dalam tiga peran. Sivaji Ganesan memerankan tiga peran untuk kedua kalinya setelah "Bale Pandiya". Ia berperan sebagai seorang ayah dan dua putranya. Film tersebut menampilkan Pandari Bai dan Jayalalitha sebagai peran utama perempuan. Film tersebut adalah film Tamil pertama yang mewakili India dalam kontes Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film tersebut menampilkan lagu "Deivamae Deivamae" yang dinyanyikan oleh T. M. Soundararajan yang menjadi sangat populer. Penampilan Sivaji dalamn film ini dipuji. Film tersebut diadaptasi dalam permainan panggung Bengali "Ulka" karya Dr. Nihar Ranjan Gupta.


Film tersebut dialihkan dalam bahasa Telugu dengan nama "Koteeswaralu". Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Hindi dengan nama "Bairaag" (1976) dengan Dilip Kumar.

"Deiva Thirumagal", sebuah film Tamil 2011 yang dibintangi oleh Vikram yang sebelumnya ingin diberi judul "Deiva Magan" adalah pembuatan ulang dari film ini, tetapi sutradaranya membantahnya dengan berkata bahwa cerita pada kedua film tersebut tidak ada hubungannya satu sama lain dan kemudian judul film tersebut diganti menjadi "Deiva Thirumagal". Debutan Vetrivendhan awalnya menamai debut penyutradaraannya sebagai "Deivamagan" namun judulnya kemudian diubah menjadi "Aathi Narayana" setelah mengetahui bahwa terdapat film lama dengan nama yang sama.


</doc>
<doc id="1768980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768980" title="Aerostat">
Aerostat

Aerostat merupakan wahana atau pesawat udara yang memanfaatkan daya dorong ke atas dalam udara (zat gas) sebagai medium pengangkat untuk melaksanakan penerbangan berlanjut dalam atmosfer, yang masuk dalam kategori ini adalah balon dan kapal udara. Aerostat menggunakan gaya apung untuk terbang di udara, seperti yang digunakan kapal laut untuk mengapung di atas air. Pesawat udara ini umumnya menggunakan gas seperti helium, hidrogen, atau udara panas untuk menghasilkan gaya apung tersebut. Perbedaaan balon udara dengan kapal udara adalah balon udara lebih mengikuti arus angin, sedangkan kapal udara memiliki sistem propulsi untuk dorongan ke depan dan sistem kendali. Ketinggian yang dapat dicapainya disebut ketinggian-tekanan di mana balon atau kantong-kantong gasnya mengembung ketat. Untuk mengatur daya dorong ke atas yang sama pada ketinggian yang berbeda, kepadatan (volume) gasnya perlu diubah-rubah.


</doc>
<doc id="1768981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768981" title="Politeknik Negeri Cilacap">
Politeknik Negeri Cilacap

Politeknik Negeri Cilacap (PNC) adalah salah satu perguruan tinggi negeri di Jawa Tengah yang berlokasi di Kabupaten Cilacap. Perguruan tinggi ini berdiri pada tahun 2014 dengan dasar hukum Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No 102 tahun 2014.

Politeknik Negeri Cilacap digagas oleh bupati Cilacap pada tahun 2006 untuk memberikan kesempatan masyarakat Cilacap meningkatkan taraf kehidupan melalui jenjang pendidikan yang sejalan dengan program Pemerintah Kabupaten Cilacap yaitu "Menuju daerah pro investasi". Gagasan tersebut kemudian direspon oleh Direktorat Jendral Pendidikan Tinggi Kementrian Pendidikan dan Kebudayaan melalui bantuan hibah sebesar 70%. Sedangkan sisanya, 30% ditanggung oleh pemerintah setempat. Kompleks kampus berdiri di atas lahan seluas 10 hektar. Dengan izin pendirian dari Dirjen Dikti No.125/D/O/2008, Politeknik Cilacap didukung oleh sumberdaya manusia berkualitas serta ditunjang oleh gedung baru dan fasilitas laboratorium modern sesuai standar peralatan industri dari Eropa, Amerika, dan Jepang. Politeknik Negeri Cilacap juga menerima mahasiswa, mendidik mahasiswa yang sesuai kebutuhan instansi dan perusahaan serta menyalurkan lulusan ke dunia kerja ke instansi dan perusahaan yang sudah terikat kerjasama. Selain kompetensi-kompetensi yang sesuai dengan program studi, Politeknik Cilacap membekali mahasiswa dengan keterampilan bahasa Inggris, agar lulusannya dapat bersaing dengan lulusan perguruan tinggi lain.

Bidikmisi merupakan program bantuan biaya pendidikan yang diberikan pemerintah melalui Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi (Ditjen Dikti) Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan sejak 2010 kepada mahasiswa yang memiliki prestasi akademik memadai namun kurang mampu secara ekonomi. Berbeda dari beasiswa yang berfokus pada memberikan penghargaan terhadap yang berprestasi, Bidikmisi adalah bantuan biaya pendidikan yang memberikan fasilitas kepada mahasiswa tidak mampu untuk dapat memutus mata rantai kemiskinan. Walaupun demikian, syarat prestasi pada program ini ditujukan untuk menjamin bahwa penerimanya terseleksi dan benar-benar mempunyai kemauan untuk menyelesaikan pendidikan tinggi. Sasaran dari program Bidik Misi adalah lulusan satuan pendidikan SMA/SMK/MA/MAK atau bentuk lain yang sederajat yang tidak mampu secara ekonomi dan memiliki potensi akademik baik. Politeknik Negeri Cilacap memberikan kesempatan kepada siswa/siswa berprestasi tetapi mempunyai kendala biaya kuliah melalui program Bidikmisi. Penerima program Bidikmisi akan mendapatkan beberapa fasilitas, yaitu bebas biaya pendaftaran, bebas biaya kuliah sampai lulus, dan uang saku bulanan.




</doc>
<doc id="1768982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1768982" title="Aerostatika">
Aerostatika

Aerostatika merupakan ilmu "fisika" yang mempelajari tentang keseimbangan gas dan benda padat yang berada di dalam gas itu apabila hanya dipengaruhi oleh daya gravitasi alamiah. Hukum Archimedes menyatakan bahwa benda padat itu mengalami daya dorong ke atas yang sama dengan berat gas yang didesak oleh benda termaksud. Hukum lain yang diterapkan oleh Boyle menyatakan bahwa pada suhu yang tetap volume gas berbanding terbalik dengan tekanannya, bersamaan dengan hal tersebut hukum Charles menyatakan bahwa pada tekanan yang tetap volume gas sebanding dengan suhu absolut, dan hukum Dalton menyatakan bahwa tekanan akhir campuran gas dalam ruang tertentu sama dengan jumlah tekanan masing-masing gas jikalau berada sendiri dalam ruang termaksud, dari hukum Joule menyatakan bahwa gas yang sedang dalam proses mengembang atau ekspansi tidak melaksanakan kegiatan di dalamnya, serta hukum Pascal menyatakan bahwa gas yang ditekan dalam ruang tertutup akan sama rata tekanannya. Prinsip-prinsip aerostatika mendasari terhadap peramalan tentang awan dan kabut dalam meteorologi, seperti pencapaian keseimbangannya dan hubungan antara tekanan dengan suhunya secara sederhana. Begitu pun studi tentang penerbangan balon dan kapal udara atau dirigible.


</doc>
<doc id="1769004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769004" title="Keamanan kolektif">
Keamanan kolektif

Keamanan kolektif adalah perjanjian keamanan politik, regional, atau global yang setiap penandatangannya mengakui bahwa keamanan satu pihak adalah kepentingan semua pihak. Semua negara penandatangan berjanji akan memberi respon bersama terhadap ancaman dan pelanggaran perdamaian. Keamanan kolektif lebih ambisius daripada sistem keamanan aliansi atau pertahanan kolektif karena mencakup semua negara di suatu kawasan dan menanggapi berbagai potensi ancaman. Meski keamanan kolektif memiliki sejarah yang panjang, pelaksanaannya masih bermasalah. Sejumlah persyaratan harus dipenuhi agar keamanan kolektif bisa terlaksana dengan baik.

Organski (1960) menjabarkan lima asumsi dasar terkait teori keamanan kolektif:

Morgenthau (1948) menyatakan bahwa ada tiga syarat yang harus dipenuhi agar keamanan kolektif berhasil mencegah perang:





</doc>
<doc id="1769005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769005" title="Vaughan Lowe">
Vaughan Lowe

Alan Vaughan Lowe QC (lahir 1952) adalah barister dan akademisi hukum internasional. Ia menjabat sebagai Dosen Hukum Internasional Publik Chichele di Universitas Oxford dan anggota All Souls College, Oxford pada tahun 1999-2012, kemudian Dosen Hukum Internasional Emeritus dan anggota emeritus All Souls College, Universitas Oxford, sejak 2012. Ia diangkat sebagai anggota Bar of England and Wales di Gray's Inn dan menjadi Bencher pada tahun 1993, lalu ditunjuk sebagai Queen's Counsel pada tanggal 28 Maret 2008. Ia membuka praktik di Essex Court Chambers, London. Saat ini ia merupakan anggota rekan l'Institut de droit international.

Jabatan yudisial dan arbitral:

Penasihat:



</doc>
<doc id="1769006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769006" title="Adam Roberts (ilmuwan)">
Adam Roberts (ilmuwan)

Sir Adam Roberts, , FBA (lahir 29 Agustus 1940 di Penrith, Inggris) adalah Dosen Hubungan Internasional Emeritus di Universitas Oxford, anggota peneliti senior di Departemen Politik dan Hubungan Internasional Oxford, dan anggota emeritus Balliol College, Oxford.

Roberts adalah putra dari penyait dan guru Michael Roberts dan penulis dan penyunting Janet Adam Smith. Ia bersekolah di Westminster School, London, tahun 1953–8. Ia belajar sejarah modern di Universitas Oxford (Magdalen College) tahun 1959–62, dan memenangkan Stanhope Historical Essay Prize tahun 1961.






</doc>
<doc id="1769009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769009" title="Jessica Huie">
Jessica Huie

Jessica Huie MBE (Lahir pada tahun 1980 di Paddington, London) adalah pediri perusahaan kartu ucapan multibudaya, color Blind Cards dan Jessica Huie Public Relations.

Huie dilahirkan di Paddington (London, Inggris) oleh ibu berdarah Inggris dan ayah keturunan Jamaica. Ia memiliki seorang anak laki-laki (Jensen) dan seorang anak perempuan (Monet).

Peran pertamanya di sektor media adalah ketika di usia 17 tahun ia mulai bekerja sebagai pegawai administrasi kantor junior di Connie Filipello. Pada tahun 1999 Huie bergabung dengan Asosiasi Max Clifford sebagai konsultan berita, menyelesaikan magang sambil menjalani kuliah di jurusan jurnalisme, kemudian bergabung sebagai konsultan humas - jabatan yang dipegangnya dari tahun 2004 hingga 2008. Huie sempat bekerja sebagai reporter paruh waktu khusus berita hiburan untuk berbagai organisasi, termasuk Radio BBC London (Amina Taylor Show), Choice FM (Dave VJ Show), Majalah Pride dan Sunday Mirror/Daily Mirror. Pada tahun 2006, Huie mendirikan Color blind cards - Perusahaan kartu ucapan pertama yang menyediakan kartu untuk merayakan perbedaan antar ras dan etnis bagi penjual kartu ucapan umum eceran di Inggris. Pada tahun 2009 Huie melebarkan sayap usahanya ke Afrika Selatan dan selanjutnya pada tahun 2013 merambah pasar Amerika Serikat.

Pada tahun yang sama dengan keluarnya Huie dari Max Clifford Associates pada tahun 2008, Huie mendirikan Jessica Huie Public Relations (JHPR) - sebuah agensi yang menyediakan layanan humas bagi para pesohor, wirausahawan dan merek terkemuka. Ia merupakan bagian dari anggota diskusi "round table "dengan mantan Perdana Menteri Gordon Brown. Ia juga merupakan seorang penerima waralaba "Forward Ladies".

Huie telah melakukan sejumlah pidato di acara umum dan merupakan pembawa acara di Penghargaan "Precious Award" untuk para wanita non-kaukasian (kulit berwarna) di dunia bisnis tahun 2010-2012.

Ia ditunjuk menjadi anggora Ordo Imperium Britania (MBE) pada tahun "Birthday Honours 2014 "untuk jasa di bidang wirausaha dan pengaruh positif bagi masyarakat. Huie merupakan pembicara umum yang aktif dan duta bagi gerakan sosial dan pengusaha muda, memberikan waktunya untuk sejumlah sekolah, organisasi kewirausahaan dan amal. Pada tahun 2014, JHPR melakukan kerjasama dengan "Kruger Cowne Talent Management Agency", yang klien-kliennya meliputi Sir Bob Geldof, boris Becker, Lily Cole, Amanda Wakeley dan Emmanuel Jal.




</doc>
<doc id="1769027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769027" title="Charles T. Akre">
Charles T. Akre

Charles T. "Chuck" Akre adalah seorang <nowiki>investor dan pebisnis</nowiki> berkebangsaan Amerika. Ia masuk jajaran dewan direksi Enstar Group, Ltd, sebuah perusahaan <nowiki>reasuransi</nowiki> yang beroperasi di Bermuda. Akre adalah pendiri, pimpinan dan kepala permodalan dari "Akre Capital Manageent, FBR Focus" dan perusahaan-perusahaan pendanaan lain. Akre Capital Management berpusat di Middleburg, <nowiki>Virginia</nowiki>

Akre dibesarkan di <nowiki>Washington</nowiki> D.C., lulus dari Blair Academy dan mengikuti matrikulasi ke American Univesity, dimana ia memperoleh gelar sarjana muda di Sastra Inggris. Setelah memutuskan tidak mau melanjukan di sekolah kedokteran, Akre memulai bisnis keamanan pada tahun 1968.

Akre menjabat sebagai pemegang saham, direktur dan pejabat tertinggi eksekutif dari Divisi Manajemen Aset serta Direktur Penelitian di Johnston, Lemon & Co (anggota firma NYSE). Akre mendirikan perusahaanya, Akre Capital Managemebt pada tahun 1989 dan mengoperasikannya sebagai bagian dari Friedman, Billings, Ramsey & Co hingga tahun 1999. Tahun 2000, ACM bebas lagi.

Charles Akre menggunakan filosofi investasi yang disebutnya pendekatan "kursi tiga kaki", yang mensyaratkan pengujian model usaha, tingkat pengembalian dan kesempatan-kesempatan investasi ulang. Kursi yang dimaksud ini mengacu pada kursi pemerah berkaki tiga yang disimpan di kantornya - karena kursi ini sangat rendah ke tanah, seorang petani yang duduk diatasnya tak mungkin jatuh atau terjungkal. Implikasinya pada penanaman modal adalah jika perekonomian terguncang, penanam modal tidak akan terkena kerugian yang serius.

Investasi yang bagus adalah usaha yang memiliki ciri-ciri berikut:

Sangat terpengaruh dengan buku Thomas Williams Phelps "100 hingga 1 di pasar modal" dan surat Warren Buffett ke pemegang sampah Berkshire Hatthaway, Akre menggunakan pengertian mesin penggabung untuk menjelaskan perusahaan yang mampu menyatukan modal para pemegang saham dengan cukup lama.

Invertasi portfolio tersebut cukup ketat: pendanaan FBR Fokus-nya Akre seringkali hanya punya antara 2 hingga 3 lusin pendanaan, dengan ranking 10 terbaik terdiri dari 75% dari total aset. Saham-saham kecil dan menengah biasanya menjadi target investasi, karena secara umu, mereka memiliki tingkat pertumbuhan yang lebih tinggi.

Perusahaan itu menerima pukulan keras dari resesi tahun 2008. "Pada tahun 2208, kami melakukannya dengan salah. Itu kenyataannya", tuturnya pada "CNN Money". Dari titik tersebut kedepannya mereka mulai meluangkan lebih banyak waktu dengan pemerintah, kebijakan ekonomi, dan pakar dalam rangka "membantu kami berpikir tentang dunia pada umumnya secara lebih baik dari sebelumnya".

Pada bulan Desember hingga Oktober 209, FBR focus meraih pengembalian tahunan sebesar 12,5 %, yang "menghantam indeks pertumbuhan Russel 2000, sebuah tolok ukur bagi perusahaan kecil yang berkebang pesat, yaitu rata-rata 10 % per tahun" menurut Kiplinger, sebuah website tentang saran investasi, yang menambahkan perusahaan tersebut di daftar 25 pembiayaan yang direkomendasikannya.

Akre telah melakukan investasi jangka panjang yang signifikan di sejumlah perusahaan, termasuk "American Tower Corporation", Bandag, International Speedway, O'Reilly Automotive (Perusahaan ritel peranti mobil After Market terbesar), "Ross Stores, Dollar Tree, MasterCard, arkel Corporation, Aeropostale" dan "Penn National Gaming". Pada investasi-investasi ini, ia cenderung fokus pada hasil jangka panjang ketimbang perputaran harga saham jangka pendek.



</doc>
<doc id="1769029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769029" title="Academy Awards ke-45">
Academy Awards ke-45

Academy Awards ke-45 diadakan pada 27 Maret 1973, di Dorothy Chandler Pavilion, Los Angeles. Acara tersebut dipimpin oleh Carol Burnett, Michael Caine, Charlton Heston, dan Rock Hudson.

Acara tersebut ditandai oleh pemboikotan Oscar yang dilakukan oleh Marlon Brando dan pengirimannya Sacheen Littlefeather untuk menjelaskan kenapa ia tidak tampil untuk menerima penghargaan Aktor Terbaik untuk "The Godfather", dan oleh kemenangan kompetitif Oscar pertama Charlie Chaplin untuk Skor Asli Terbaik untuk film 20 tahun-nya "Limelight", yang merupakan eligible karena film teersebut tidak ditayangkan di Los Angeles sampai 1972. Chaplin meraih Academy Awards kehormatan pada 1929 dan 1972.

"Cabaret", adaptasi Bob Fosse dari musikal panggung Broadway, mencetak rekor kemenangan Oscar terbanyak tanpa memenangkan Best Picture. Meskipun pemenang Best Picture "The Godfather" hanya meraih tiga Academy Awards, film tersebut sekarang dianggap sebagai salah satu film paling dicintai dan disambut sepanjang masa.

Tahun ini adalah pertama kalinya dua wanita Afrika Amerika meraih nominasi untuk Aktris Terbaik.


</doc>
<doc id="1769031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769031" title="Mira Nair">
Mira Nair

Mira Nair (kelahiran 15 Oktober 1957) adalah seorang pembuat film dan aktris India yang berbasis di New York. Perusahaan produksinya, Mirabai Films, mengkhususkan diri dalam film-film untuk penonton internasional dengan berperan sebagai "pemberi informasi asli" tentang masyarakat India, dalam hal ekonomi, sosial atau kebudayaan. Beberapa film terbaiknya adalah "Mississippi Masala", "The Namesake", "Monsoon Wedding" pemenang Golden Lion dan "Salaam Bombay!", yang dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.

Mira Nair lahir pada 25 Oktober 1957 di Rourkela, Odisha, dan dibesarkan bersama dengan dua kakak laki-laki dan orang tua di Bhubaneshwar, Odisha. Bersama dengan keluarganya, Nair adalah orang Punjabi, dan berasal dari wilayah kelas menengah keatas yang terletak di India. Ayahnya, Amrit Nair, adalah seorang perwira administratif India, dan ibunya, Praveen Nair, adalah seorang pekerja sosial yang sering bekerja dengan anak-anak buta huruf. Pada usia sebelas tahun, Nair dan keluarganya berpindah ke Delhi karena pentransferan jabatan ayahnya. Pada usia tiga belas tahun, ia meninggalkan rumah untuk masuk Tara Hall, sebuah sekolah misionaris Katolik Irlandia yang terletak di Simla, dimana ia mengembangkan pemahamannya dalam bidang sastra Inggris. Setelah Tara Hall, Nair pergi untuk belajar di Miranda House di Universitas Delhi, dimana ia utamanya belajar dalam bidang Sosiologi. Dalam rangka meraih pendidikan terbaik yang tersedia, Nair masuk ke sekolah-sekolah Barat dan pada usia sembilan belas tahun, ia mendapatkan beasiswa penuh dari Universitas Cambridge, namun mengurunkannya dan menggantinya dengan beasiswa penuh dari Universitas Harvard.

Pada 1977, Mira Nair bertemu dengan suami pertamanya, Mitch Epstein, ketika mengikuti kelas fotografi di Universitas Harvard. Mereka bercerai pada 1987, dan pada 1988 Nair bertemu dengan suaminya Mahmood Mamdani ketika di Uganda saat sedang meneliti film "Mississippi Masala". Putra mereka, Zorhan, lahir pada 1991. Seperti istrinya, Mamdani juga mengajar di Universitas Columbia.

Nair sempat menjadi praktisioner yoga yang antusias selama beberapa waktu; ketika membuat sebuah film, ia mengajak para pemeran dan kru memulai hari dengan sesi yoga.

Pada Juli 2013, Nair menolak undangan ke Festival Film Internasional Haifa sebagai "tamu kehormatan" untuk memprotes kebijakan-kebijakan Israel terhadap Palestina. Dalam posting-posting di akun Twitter-nya, Nair berkata bahwa "Aku akan pergi ke Israel ketika tembok-tembok tersebut diruntuhkan. Aku akan pergi ke Israel ketika penjajahan pergi...Aku akan pergi ke Israel ketika negara tersebut tidak menindas salah satu agama lainnya. Aku akan pergi ke Israel ketika Apartheid berakhir. Aku akan pergi ke Israel, pada saat yang akan datang. Aku berpihak pada Palestine for the Academic and Cultural Boycott of Israel (PACBI) & Boycott, Divestment, Sanctions (BDS)." Nair kemudian dipuji oleh PACBI, yang menyatakan bahwa keputusannya untuk memboikot Israel "membantu penyorotan perjuangan melawan kolonialisme dan apartheid." Ia kemudian berkicau "Aku akan pergi ke Israel, pada saat yang akan datang."


Ia telah memenangkan sejumlah penghargaan, termasuk sebuah Penghargaan Film Nasional dan berbagai penghargaan festival film internasional, dan menjadi nominasi di Academy Award, Golden Globes, BAFTA Awards dan Penghargaan Filmfare. Ia juga dianugerahi sebagai Tokoh India Abroad Tahun Ini-2007. Pada 2012, ia diberi penghargaan sipil tertinggi ketiga di India Padma Bhushan oleh Presiden India, Pratibha Patil.



</doc>
<doc id="1769041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769041" title="A. F. K. Organski">
A. F. K. Organski

Abramo Fimo Kenneth Organski (12 Mei 1923 – 6 Maret 1998) adalah dosen ilmu politik di Universitas Michigan, pencetus teori peralihan kekuasaan, dan pendiri Decision Insights, Inc. Karya rintisannya dilahirkan selama beberapa dasawarsa dan berfokus pada aspek-aspek tertentu politik dunia seperti demografi politik, perkembangan politik, dan strategi besar. Ia merupakan penulis "World Politics", "The Stages of Political Development", "The War Ledger", "Birth, Death and Taxes", dan "The $36 Billion Bargain". Karya lainnya tersedia di jurnal-jurnal ilmiah.

A.F.K. Organski lahir di Roma, Italia. Saat masih muda, ia bersekolah di Ginnasio Liceo Torquato Tasso. Ia pindah ke Amerika Serikat untuk menghindari undang-undang anti-Yahudi yang disahkan pemerintahan Benito Mussolini, lalu menjadi bagian dari pasukan militer Amerika Serikat dalam Perang Pasifik tahun 1943 sampai 1945. Setelah Perang Dunia II, ia menetap di New York City dan menjadi warga negara Amerika Serikat pada tahun 1944. Ia mendapatkan gelar B.A. (1947), M.A. (1948), dan Ph.D. (1951) dari Universitas New York. Pada tahun 1952, ia mulai mengajar di Brooklyn College, lalu pindah ke Universitas Michigan pada tahun 1964. Ia menjadi dosen ilmu politik dan ilmuwan peneliti senior di Institute for Social Research. Ia mendirikan Decision Insights, firma konsultasi yang memperkenalkan keakuratan ilmiah dalam pelaksanaan kebijakan dan pembuatan keputusan di pemerintahan dan perusahaan.

Salah satu teorinya adalah Uni Soviet dan Amerika Serikat yang kebanyakan penduduknya berkulit putih akan bersekutu melawan Tiongkok daratan, negara yang tumbuh pesat pada tahun 1960-an. Ini akan terjadi meski Tiongkok memiliki ideologi Komunis yang sama seperti Uni Soviet.


</doc>
<doc id="1769043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769043" title="Daftar aliansi militer">
Daftar aliansi militer

Ini adalah daftar aliansi militer.






















[[Kategori:Aliansi militer| ]]
[[Kategori:Daftar militer]]
[[Kategori:Daftar perjanjian|Perjanjian aliansi]]
[[Kategori:Hubungan internasional]]
[[Kategori:Daftar tentang diplomasi|Aliansi militer]]

</doc>
<doc id="1769048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769048" title="Tatanan dunia baru (politik)">
Tatanan dunia baru (politik)

Dalam perpolitikan, tatanan dunia baru adalah istilah yang dipakai untuk menyebut periode sejarah modern manapun yang mengalami perubahan pemikiran politik dunia dan keseimbangan kekuasaan yang besar. Meski istilah ini memiliki banyak makna, istilah ini sering dikaitkan dengan arti ideologis pemerintahan global dalam upaya bersama untuk mengenali, memahami, dan menyelesaikan permasalahan dunia yang berada di luar kemampuan negara bangsa.

Salah satu peristiwa pertama yang melibatkan istilah ini adalah Empat Belas Pasal Woodrow Wilson dan usulan pembentukan Liga Bangsa-Bangsa setelah Perang Dunia I. Frasa ini semakin jarang digunakan pada akhir Perang Dunia II ketika menyebut rencana pembentukan Perserikatan Bangsa-Bangsa dan sistem Bretton Woods karena Liga Bangsa-Bangsa gagal mencegah Perang Dunia II. Namun demikian, banyak komentator yang menyebut tatanan yang ditetapkan para pemenang Perang Dunia II sebagai "tatanan dunia baru".

Di era modern, frasa ini sering dibahas menjelang akhir Perang Dingin. Presiden Mikhail Gorbachev dan George H. W. Bush menggunakan istilah ini untuk mendefinisikan sifat zaman pasca-Perang Dingin dan semangat kerja sama kekuasaan besar yang diharapkan bisa terwujud. Rencana awal Gorbachev sangat beragam dan idealis, tetapi kemampuannya untuk melaksanakannya terhambat oleh krisis internal sistem Soviet. Visi Bush lebih jelas dan realistis, terkadang instrumental, dan sangat terkait dengan Perang Teluk.

Pada tahun 2014, frasa "gangguan dunia baru" ("new world disorder") mulai menyebar di kalangan pers setelah muncul ketegangan antara Rusia pimpinan Vladimir Putin dengan dunia Barat akibat intervensi militer Rusia di Ukraina 2014–15.

Setelah musibah Malaysia Airlines Penerbangan 17 pada bulan Juli 2014, wartawan Daily Telegraph, Pete Foster, menulis sebuah artikel berjudul ""Flight MH17 and the new world disorder"". Ia menulis, ""Sebagaimana halnya sebelum Perang Dunia Pertama yang peringatan seratus tahunnya akan jatuh bulan depan, terdapat kesamaan pandangan antara penduduk Eropa dan Amerika...Akan tetapi, keyakinan bahwa interdependensi ekonomi akan menyelamatkan kita dari kancah perang – yang biaya konfliknya jauh lebih besar daripada keuntungannya – adalah suatu kesesatan."" dan ""Cara menanggapi gangguan dunia baru ini tiba-tiba menjadi persoalan utama masa kini.""

Dalam siaran BBC News bulan September 2014, editor berita dunia BBC, John Simpson, mengklaim bahwa peristiwa-peristiwa besar pada musim panas 2014 seperti krisis Ukraina, persebaran Negara Islam Irak dan Syam, dan konflik Israel–Gaza 2014 merupakan bentuk "gangguan dunia baru". Wartawan lainnya, termasuk Victor Davis Hanson di National Review dan Michael Ignatieff di New York Review of Books, juga membuat klaim yang sama.



</doc>
<doc id="1769049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769049" title="Teori pilihan rasional">
Teori pilihan rasional

Teori pilihan rasional, kadang disebut teori pilihan atau "teori tindakan rasional"', adalah kerangka pemikiran untuk memahami dan merancang model perilaku sosial dan ekonomi. Asumsi dasar teori pilihan rasional adalah seluruh perilaku sosial disebabkan oleh perilaku individu yang masing-masing membuat keputusannya sendiri. Teori ini berfokus pada penentu pilihan individu (individualisme metodologis).

Teori pilihan rasional juga berasumsi bahwa seseorang memiliki preferensi di antara beberapa pilihan alternatif yang memungkinkan orang tersebut menyatakan pilihan yang diinginkannya. Preferensi tersebut dianggap lengkap (orang tersebut selalu dapat menentukan alternatif yang mereka inginkan atau tak ada alternatif yang diinginkan) dan transitif (apabila pilihan A lebih diinginkan daripada pilihan B dan pilihan B lebih diinginkan daripada pilihan C, maka A lebih diinginkan daripada C). Agen rasional kemudian mempertimbangkan informasi yang ada, kemungkinan peristiwa, dan potensi biaya dan keuntungan dari menentukan pilihan, dan bertindak konsisten dalam memilih tindakan terbaik.

Rasionalitas sering dijadikan asumsi perilaku individu dalam model dan analisis ekonomi mikro dan muncul di hampir semua penjelasan pembuatan keputusan manusia yang ada di buku pelajaran ekonomi. Rasionalitas juga penting bagi ilmu politik modern, sosiologi, dan filsafat. Versi turunan dari rasionalitas adalah rasionalitas instrumental yang meliputi pencarian cara paling hemat biaya untuk meraih tujuan tertentu tanpa melihat berharga atau tidaknya tujuan tersebut. Gary Becker adalah salah satu pendukung penerapan model perilaku rasional secara luas. Becker dianugerahi Hadiah Nobel Ekonomi tahun 1992 atas penelitiannya tentang diskriminasi, kejahatan, dan modal manusia.





</doc>
<doc id="1769050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769050" title="Mahanagar">
Mahanagar

Mahanagar (, "Mahānagar"; Indonesia: Kota Besar) adalah sebuah film drama Bengali 1963 yang disutradarai oleh Satyajit Ray dan dibintangi oleh Madhabi Mukherjee dalam peran utama Arati. Berdasarkan pada sebuah cerita pendek, "Abataranika" karya Narendranath Mitra, film tersebut mengisahkan tentang cerita seorang ibu rumah tangga yang memisahkan diri dari keluarga tradisionalisnya demi mendpatkan sebuah pekerjaan sebagai seorang penjual. Film tersebut menandai penampilan layar pertama Jaya Bhaduri (sekarang Jaya Bachchan), yang kemudian menjadi salah satu aktris utama Bollywood.

Mengambil gambar setengah bagian pertama pada 1963 di Kalkuta, film terseebut bjuga merupakan film pertama yang disutradarai oleh Ray yang berlatar belakang kampung halamannya Kalkuta, yang memperlihatkan kenyataan dari kelas menengah perkotaan pada masa itu, di mana wanita pergi bekerja tak hanya karena munculnya gagasan-gagasan emansipasi wanita namun juga realitas ekonomi. Disamping "The Apu Trilogy", film tersebut, menurut kritikus film veteran Philip French adalah salah satu film terbesar Ray.


Satyajit Ray memenangkan Silver Bear untuk Sutradara Terbaik di Festival Film Internasional Berlin ke-14 pada 1964. Setelah penundaannya (1968) dalam perilisan di Amerika Serikat, film tersebut mendapatkan pujian dari Roger Ebert, Pauline Kael dan lain-lain. Film tersebut terpilih sebagai entri India untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-36, tetapi tidak masuk nominasi. Film tersebut memenangkan Sertifikat Merit Seluruh India untuk Film Fitur Terbaik Ketiga pada 1963 di Penghargaan Film Nasional ke-11.




</doc>
<doc id="1769052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769052" title="Jon Elster">
Jon Elster

Jon Elster (lahir 22 Februari 1940, Oslo) adalah teoriwan politik dan sosial Norwegia yang telah menulis beberapa karya tentang filsafat ilmu sosial dan teori pilihan rasional. Ia juga merupakan pendukung Marxisme analitis dan kritikus ekonomi neoklasik dan teori pilihan publik atas dasar behavioral dan psikologis.





</doc>
<doc id="1769076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769076" title="Vina Ferina">
Vina Ferina

Vina Ferina () adalah Aktris Indonesia. Pada 1999, ia mencoba ikut casting dan ia menjadi salah satu talent di program "Reckitt & Colman Show" yang ditayangkan di RCTI bersama
Padhyangan 6.

Ia menempuh pendidikan di SD Negeri Nilem, SMP BPI 1 Bandung, SMA BPI 1 Bandung, dan meneruskan kuliah di Universitas Islam Bandung (Unisba), Jurusan Ilmu Komunikasi (angkatan 1996). Semasa sekolah di SMA BPI 1 Bandung, ia ikut ekskul cheerleaders. Dari aktivitasnya tersebut pula, ia kemudian bergabung dengan Wannabe Dancer Bandung.

Pada tahun 2011, ia menikah dengan salah satu personel Padhyangan 6, Ribby Aldrianes. Dari hasil pernikahan tersebut, pasangan ini dikaruniai anak laki-laki bernama Javier Firzana Aldrianes yang lahir pada 26 Juni 2012.

Pada 1999, ia mencoba ikut casting dan ia menjadi salah satu talent di program "Reckitt & Colman Show" yang ditayangkan di RCTI bersama Padhyangan 6. Ia dulu pernah bergabung dengan Padhyangan 6. Bersama Defri Maulana, Ribby, Abe, dan kawan-kawan, ia kerap ikut roadshow comedy musical (kabaret) dengan Padhyangan 6 ke berbagai daerah hingga tahun 2008. Ia pernah menjadi nominator pada Festival Film Bandung (FFB) 2012 untuk perannya di sinetron Kampung Hawa sebagai nominasi Pemeran Pembantu Wanita Terpuji.




</doc>
<doc id="1769078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769078" title="Vivian Tjung">
Vivian Tjung

Vivian Evelyn Christine Tjungdiawan atau populer dengan nama Vivian Tjung () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sebagai satu-satunya pemain sasando keturunan Tionghoa.

Sejak kecil, Vivian sudah memiliki bakat seni. Usia 11 tahun dia sudah mulai bermain piano di gereja. Melihat potensi yang dimiliki itu, ibunya kemudian meminta Vivian berlatih sasando. Sebenarnya, tak ada darah seni turunan dari orangtuanya, namun kemampuannya bermain sasando lahir dengan sendirinya melalui kursus yang terbilang cukup singkat. Di Nusa Tenggara Timur sendiri, asal alat musik ini, tak banyak orang mampu memainkan, apalagi sampai fasih karena sasando memang alat musik yang paling unik. Perlu latihan khusus untuk bisa memainkannya. Mungkin Vivian adalah satu-satunya keturunan Tionghoa di Indonesia yang mahir bermain sasando. Hanya dua bulan berlatih di Edon Sasando, Kupang, Vivian sudah sangat menguasai. Lewat dukungan orangtuanya, Vivian sudah beberapa kali diundang untuk tampil di berbagai acara, baik sendiri maupun kolaborasi dengan pemusik lain. Bahkan pada 18 Januari 2015, Vivian telah menggelar konser tunggalnya bertajuk "Konser Tunggal Remaja Tianghoa" di Kupang, dengan mengusung tema "Pembauran Dari Perspektif Budaya". Dalam konser ini, dia tampil sebagai G-Star.


</doc>
<doc id="1769079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769079" title="Raghib Pasha">
Raghib Pasha

Isma'il ibn Ahmad ibn Hassan bani Yani (), atau ringkasnya dikenal sebagai Isma'il Ragheb Pasha () (1819–1884), adalah seorang politisi Yunani Utsmaniyah yang menjadi Perdana Menteri Mesir yang juga memegang beberapa jabatan penting di pemerintahan.

Isma'il Ragheb adalah seorang berketurunan Yunani dan terlahir di Yunani pada tanggal 18 Agustus 1819 di bagian kepulauan Chios setalah terjadinya Pembantaian besar di sana yakni di Candia yang merupakan masih wilayah Kreta. Setelah dia diculik ke Anatolia, dia dibawa ke Mesir sebagai budak oleh Ibrahim Pasha pada 1830 dan kemudian masuk Islam.


</doc>
<doc id="1769080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769080" title="Geetu Mohandas">
Geetu Mohandas

Geetu Mohandas (, kelahiran 14 Februari 1981) adalah seorang sutradara dan aktris film India yang dikenal karena karya-karyanya dalam sinema Malayalam dan Bollywood. Pada 2013, ia menyutradarai dilm sosio politik "Liar's Dice" yang meraih dua Penghargaan Film Nasional, tayang perdana di Festival Film Sundance, dan terpilih sebagai entri India untuk Penghargaan Akademi 2015 AS, yang lebih dikenal dengan nama Oscar.
Nama sebenarnya Geetu adalah Gayathri Mohandas. Disebut Geetu oleh keluarganya, nama tersebut diangkat sebagai nama panggungnya ketika ia memulai film pertamanya "Onnu Muthal Poojyam Vare" pada 1986 dengan Mohanlal dalam peran utama. Ketika berusia lima tahun, Geetu berperan sebagai anak yatim yang menemukan seorang ayah dalam sebuah pemanggil telepon anonim. Ia berakting dalam "En Bommukutty Ammavukku" sebagai peran utama, yang merupakan pembuatan ulang Tamil dari "Ente Mamattikkuttiyammakku" (Malayalam) karya Fazil yang diselesaikan oleh Baby Shalini dalam peran utama. Film pertama Geetu pada masa dewasa adalah Life is Beautiful yang dibintangi oleh Mohanlal dalam peran utama. Ia kemudian berakting dalam Thenkasi Pattanam, Valkannadi, Namma Thammil dan beberapa film Malayalam lainnya. Titik puncak dari kariernya adalah Akale yang disutradarai oleh Shyamaprasad, dan diproduksi oleh Tom George Kolath yang membuatnya memenangkan Penghargaan Negara Bagian Kerala untuk Aktris Terbaik pada 2004. Geetu juga memenangkan Penghargaan Filmfare untuk Aktris Terbaik – Malayalam, untuk perannya sebagai Rose, dalam Akale.

Penyutradaraan pertamanya adalah Kelkkunnundo yang memenangkan penghargaan di beberapa festival film. Penyutradaraan kedua Geetu, Liar's Dice meraih penayangan perdana dunianya di Festival Film Mumbai 2013 dan kemudian ditayangkan di Festival Film Sundance dan Festival Film Internasional Rotterdam. Film tersebut memenangkan penghargaan juri khusus di Festival Film Internasional Sofia.

Ia lahir dengan nama Gayathri dari pasangan Mohandas dan Sudha pada 14 Februari 1981 di Kannur. Ia memiliki seorang putra, Arjun.
Pada 14 November 2009, ia menikah dengan sinematografer Rajeev Ravi. Pernikahannya diadakan pada malam hari di Kochi, Kerala, India.
Pasangan tersebut memiliki seorang putri, Aradhana.


</doc>
<doc id="1769085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769085" title="Anusha Rizvi">
Anusha Rizvi

Anusha Rizvi (kelahiran 13 Maret 1978) adalah seorang penulis latar dan sutradara film India. Debut penyutradaraannya adalah Peepli Live. Film tersebut memenangkan penghargaan Film Pertama Terbaik di festival film Durban dan penghargaan Gollapudi Srinivas.

Anusha Rizvi menjadi seorang jurnalis setelah terjun dalam penyutradaraan film. Ia lulus dalam bidang sejarah dari St.Stephen's College, Universitas Delhi. Ia menunjuk Aamir Khan untuk membuat film tersebut yang mengakhiri pembuatan film tersebut. "Peepli Live" adalah film debut mantan jurnalis Anusha Rizvi sebagai sutrdara. Film tersebut terpilih sebagai nominasi India dalam kategori Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk babak akhir.

Anusha menikah dengan sutradara film dan penulis terkenal Mahmood Farooqui. Ia juga berkerabat dengan kritikus film dan penyair Urdu Shamsur Rahman Faruqi, yang merupakan paman suaminya.


</doc>
<doc id="1769090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769090" title="Pseudoxenodontidae">
Pseudoxenodontidae

Pseudoxenodontidae adalah familia ular. Sebelumnya, suku ini adalah anak suku dari Colubridae. Namun, sekarang dipisah menjadi famili tersendiri oleh ilmuwan bernama Samuel Booker McDowell. Suku ini terdapat di Asia Tenggara dan berkerabat dekat dengan suku Dipsadidae dari Amerika.

Suku ini hanya mencakup 2 genus.



</doc>
<doc id="1769095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769095" title="Kalabar">
Kalabar

Kalabar atau Calabaria adalah sebutan untuk sejenis ular boa dari suku Boidae. Ular ini terdapat di Afrika bagian barat dan tengah.

Sebelumnya, ular ini masuk ke dalam genus "Charina", namun sekarang dipisah menjadi famili, genus, dan spesies tersendiri setelah dilakukan studi terhadap susunan DNA dan kromosomnya. Ular ini adalah satu-satunya anggota anak suku Calabariinae.

Panjang tubuhnya mencapai 1 meter. Tubuh berbentuk silindris dan ramping. Tubuh bagian atas berwarna hitam kecokelatan atau cokelat tua dengan bercak-bercak halus berwarna cokelat terang atau jingga kusam. Bagian bawah tubuh berwarna cokelat kekuningan atau jingga kelabu. Ekor berwarna hitam dengan belang-belang tipis berwarna kuning pucat.

Kalabar merupakan jenis ular penggali liang. Habitat utamanya adalah hutan yang lembab, padang rumput, dan pinggiran gurun pasir. Juka terganggu, ular ini akan menggulung dirinya membentuk seperti bola, pertahanan diri yang juga dilakukan ular sanca bola ("Python regius"). Makanan utama ular ini adalah hewan pengerat tanah dan kadal. Ular ini membunuh mangsanya dengan cara membelit. Perkembangbiakannya dengan bertelur (ovipar), dengan jumlah telur hanya satu atau dua butir saja.

Tersebar luas di Afrika bagian tengah dan barat dari Liberia dan Sierra Leone hingga Kamerun, Republik Afrika Tengah, Gabon, Republik Kongo dan Republik Demokratik Kongo."



</doc>
<doc id="1769106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769106" title="Kereta api wisata Danau Singkarak">
Kereta api wisata Danau Singkarak

Kereta api Wisata Danau Singkarak merupakan kereta api wisata yang dioperasikan PT Kereta Api Indonesia di Sumatra Barat dengan rute Solok-Sawahlunto-Batutabal dan sebaliknya. Dahulu rute kereta api ini adalah Padangpanjang-Sawahlunto. Namun, di saat dewasa berubah rute menjadi Solok-Sawahlunto-Batutabal.

Kereta api ini diresmikan pada 21 Februari 2009. Kereta api ini hanya beroperasi pada hari libur, yakni hari Sabtu, Minggu, dan hari libur lainnya. Namun bisa dicarter sesuai keinginan. Kereta api yang berjalan selama sekitar 2 jam ini berhenti di Stasiun Batutabal, Stasiun Solok, Stasiun Muara Kalaban, dan Stasiun Sawahlunto. Kereta api ini melewati tepian Danau Singkarak, danau yang terkenal di Sumatra Barat. Biasanya ditarik lokomotif BB 204. Kereta api ini juga lewat jalur bergigi. Sejak 2014, kereta api ini berhenti beroperasi secara reguler.



</doc>
<doc id="1769108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769108" title="Amrapali (film)">
Amrapali (film)

Amrapali adalah sebuah film Hindi sejarah 1966, yang disutradarai oleh Lekh Tandon, dibintangi oleh Vyjayanthimala dan Sunil Dutt sebagai peran utama.

Film tersebut berdasarkan pada kehidupan Amrapali (Ambapali), seorang "nagarvadhu" (kepala abdi kerajaan) dari Vaishali di Bihar pada masa sekarang, sebuah ibu kota dari republik Licchavi di India kuno pada sekitar 500 SM dan Ajatashatru, raja dinasti Haryanka dari kekaisaran Magadha, yang jatuh cinta dengannya. Ceritanya ditemukan disebut dalam teks-teks Pali kuno dn tradisi-tradisi Buddha.

Film tersebut terpilih sebagai entri India pada Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-39, tetapi tidak masuk nominasi. Meskipun film tersebut tidak sukses secara komersial, pada waktu itu film tersebut dipandang sebagai film klasik dan diingat karena sinematografi dramatisnya dari adegan perang buatam Dwarka Divecha, dan kostum-kostum buatan Bhanu Athaiya yang berkunjung ke Ajanta Caves, untuk melihat rujukan dalam fresko-fresko Buddha pada zaman tersebut, untuk membiat kostum-kostum pada zaman tersebut yang kemudian tak hanya menjadi pola acu untuk kostum-kostum pada zaman tersebut, tetapi juga sentimen anti-perang yang kuat, pada akhir film tersebut.





</doc>
<doc id="1769110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769110" title="Truth/Kaze no Mukō e">
Truth/Kaze no Mukō e

"Truth/Kaze no Mukō e" adalah single yang dirilis oleh boyband Jepang Arashi. Single ini dirilis pada tanggal 20 Agustus 2008 oleh label rekaman mereka J Storm. "Truth/Kaze no Mukō e" dirilis dalam 3 bentuk format: 1 edisi regular dan 2 edisi terbatas. Dalam edisi regular terdapat trek bonus berjudul dan dan seluruh instrumen lagu. Sedangkan edisi terbatas, keduanya dirilis dalam bentuk DVD.

"Truth" digunakan untuk lagu tema dari drama member Arashi Satoshi Ohno berjudul "Maō", sedangkan "Kaze no Mukō e" digunakan sebagai lagu tema untuk liputan berita Olimpiade Musim Panas 2008 dengan salah satu member Arashi Sho Sakurai sebagai sang pembawa berita. "Truth" dibuat dengan dance yang cepat agar sesuai dengan latar cerita dan atmosfer, sedangkan "Kaze no Mukō e" dibuat dengan beat yang tidak cepat, karena dalam tradisi Jepang lagu yang digunakan untuk penyiaran berita digunakan untuk menginspirasi para atlet yang bertanding.

Single ini adalah single pertama Arashi yang merupakan Double Sisi-A 4 tahun terakhir sejak single mereka "Hitomi no Naka no Galaxy/Hero" dan edisi regular "Kaze no Mukō e" adalah single pertama sejak "Nice na Kokoroiki" yang tidak menampilkan para member dalam covernya. Video promosi untuk "Kaze no Mukō e" tayang perdana pada tanggal 8 Agustus 2008, pada saat upacara pembukaan olimpiade. Sebelum video dirilis, program berita "News Zero" menayangkan video saat Sakurai menulis rap dan melakukan rekaman. Arashi juga menyediakan lagu "Hero" sebagai lagu tema untuk berita "Games Olimpiade 2004" 4 tahun sebelumnya di NTV.

Pada tahun 2009, "Truth/Kaze no Mukō e" terdaftar dalam "10 Single Terbaik" di Penghargaan Piringan Emas Jepang 2009 ke-23 dan juga dinamai "Single of the Year".

MV dimulai dengan permainan musik orkestra seperti biola memperkenalkan "Truth". Arashi muncul di depan orkestra dan menari dengan kostum merah dan hitam. Ada beberapa bagian yang merupakan bagian solo dan ada juga bagian dimana 2 atau 3 anggota menyanyi bersama-sama. Bagian solo diambil dengan setting para anggota menyanyikan bagian masing-masing dan bersandar di dinding. Video berlanjut beralih dari orkestra ke Arashi yang sedang melakukan gerakan dance dan bagian solo para member. Pada saat akhir, Ohno memegang sebuah bunga lili putih di tangannya.

Di sutradarai oleh , MV dimulai dengan tangan Sakurai yang tergenggam. Kemudian, video berganti menampilkan para member Arashi yang mengenakan baju putih dan silver dan membentuk formasi melingkar dengan kamera yang terus bergerak mengitari mereka. Selama bagian rap, Sakurai berdiri di tengah lingkaran. Dan pada bagian akhir, gambar langit ditampilkan pada saat mereka menyanyikan 2 baris akhir lagu tersebut.

Single ini berhasil memuncaki tangga lagu harian Oricon dengan total penjualan mencapai 119,227 (diperkirakan 208,647 copy terjual), melampui single mereka lainnya yang dirilis pada tahun itu ("Step and Go" dengan penjualan 107,689 copy dan "One Love" dengan penjualan 130,567 copy). Dan juga minggu dimana single ini dirilis adalah minggu ke-8 dan minggu terakhir "One Love" berada di 10 besar Oricon, pertama kalinya bagi Arashi 2 single mereka berada di 10 besar Oricon secara bersamaan. Diperkirakan single ini terjual sebanyak 467,228 copy di minggu pertama, mengalahkan penjualan single ketujuh minggu pertama boyband Johnny & Associates lainnya yaitu KAT-TUN, "Don't U Ever Stop" dengan penjualan 381,672 copy, yang menjadikannya penjualan single terlaris minggu pertama di Jepang tahun 2008.

2 bulan setelah dirilis, single ini menyebrangi 600,000 tanda, membuatnya menjadi satu-satunya single pada tahun 2008 yang mencapai hal itu. Berdasarkan Oricon, "Truth/Kaze no Mukō e" secara resmi menjadi single dengan penjualan terlaris di Jepang tahun 2008.

Pada tanggal 1 Januari 2009, "Truth" secara resmi berada di urutan ketujuh Japan Hot 100 versi majalah Billboard di akhir tahun 2008.



</doc>
<doc id="1769111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769111" title="Stasiun Silungkang">
Stasiun Silungkang

Stasiun Silungkang (SLN) merupakan stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang terletak di Silungkang Tigo, Silungkang, Sawahlunto. Stasiun yang terletak pada ketinggian +239 meter ini termasuk dalam Divisi Regional II Sumatra Barat dan terletak strategis dekat industri kerajinan tenun songket Silungkang yang sangat terkenal.

Stasiun Silungkang dahulu difungsikan untuk pelayanan persilangan dan persusulan antarkereta api batu bara dari pertambangan batu bara Ombilin di Sawahlunto yang hendak menuju Pelabuhan Teluk Bayur, yang sudah tidak aktif karena habisnya batu bara.

Kereta api terakhir yang melewati stasiun ini adalah kereta api wisata Danau Singkarak, yang sudah nonaktif secara reguler sejak 2014. Namun perjalanannya tidak berhenti di stasiun ini.

Setelah Perumka merombak pola operasi kereta api pada jalur Sawahlunto–Padang, stasiun ini ditutup. Bangunan stasiun ini sudah direnovasi, tetapi sampai saat ini stasiun ini tidak diaktifkan kembali.


</doc>
<doc id="1769112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769112" title="Wish (Arashi)">
Wish (Arashi)

"Wish" adalah single ke-15 boyband Jepang Arashi. Single ini dirilis menjadi 2 versi: satu versi regular yang berisi versi karaoke lagu-lagu yang dirilis dalam single, dan yang satunya adalah edisi terbatas yang berisi bonus trek. Edisi regular juga berisi trek tersembunyi dari percakapan rahasia grup, yang pada awalnya berdurasi 42 menit, kemudian di edit menjadi 38 menit.

"Wish" digunakan untuk lagu tema sekaligus lagu pembuka dari drama "Hana Yori Dango" yang dibintangi oleh Mao Inoue, member Arashi Jun Matsumoto, Shun Oguri, Shota Matsuda, dan Tsuyoshi Abe. Matsumoto menerima peran sebagai Tsukasa Dōmyōji sehingga Arashi dapat merilis "Wish" sebagai single mereka selanjutnya.



</doc>
<doc id="1769113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769113" title="Happiness (Arashi)">
Happiness (Arashi)

"Happiness" adalah single ke-20 dari boyband Jepang Arashi. Single ini dirilis dalam 2 versi: satu versi regular yang berisi versi karaoke lagu-lagu yang dirilis dalam single, dan yang satunya adalah edisi terbatas yang berisi sebuah lagu bonus. Single ini adalah single berturut-turut Arashi yang kesembilan dan single ke-17 yang mendapat nomor 1, dan juga single ketiga berturut-turut mereka yang dirilis dengan subtitle bahasa Inggris.

"Happiness" digunakan sebagai lagu tema drama Yamada Taro Monogatari yang dibintangi member Arashi Kazunari Ninomiya dan Sho Sakurai.



</doc>
<doc id="1769114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769114" title="Payal Ki Jhankaar">
Payal Ki Jhankaar

Payal Ki Jhankaar () adalah sebuah film percintaan India 19@80 yang disutradarai oleh Satyen Bose. Film tersebut terpilih sebagai entri India untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-53, tetapi tidak masuk nominasi.


</doc>
<doc id="1769116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769116" title="Reshma Aur Shera">
Reshma Aur Shera

Reshma Aur Shera (terjemahan: "Reshma dan Shera") adalah sebuah film drama kejahatan Hindi 1971 yang disutradarai dan diproduksi oleh Sunil Dutt dan dibintangi sebagai Waheeda Rehman sebagai Reshma dan Sunil Dutt sebagai Shera. Film tersebut juga dibintangi oleh Vinod Khanna, Amitabh Bachchan, Raakhee dan Amrish Puri. Putra Sunil Dutt Sanjay Dutt yang berusia 13 tahun pada waktu itu tampil sebagai penyanyi qawali dalam penampilan film pertamanya.

"Reshma Aur Shera" meraih sambutan dari para kritikus secara internasional dan dinominasikan untuk Golden Bear di Festival Film Internasional Berlin ke-22. Film tersebut dipilih sebagai entri India untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-44 namun tidak masuk nominasi.

Film tersebut membuat sutradara musiknya, Jaidev, memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Penyutradaraan Seni Terbaik pertamanya pada 1972, yang dikenal karena lagu-lagu klasiknya seperti "Ek meethi si chuban, ek thandi si agan" (liriknya dibuat oleh Udhav Kumar) dan "Tu chanda main Chandini" yang dinyanyikan oleh Lata Mangeshkar (liriknya dibuat oleh Balkavi Bairagi).



</doc>
<doc id="1769117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769117" title="Soedarsono (bupati Jombang)">
Soedarsono (bupati Jombang)

R. Soedarsono (EYD : "Sudarsono"; ) adalah Bupati Jombang yang menjabat pada periode 1958-1962.

Soedarsono lahir di Magetan, 24 September 1921, tepatnya di Desa Sambirembe, Kecamatan Karangrejo. Ayahnya bernama Abdullah Martodirjo, seorang Kepala Desa yang berpengaruh kala itu. Soedarsono terlahir sebagai anak ke lima dari enam bersaudara. Lazimnya seorang Kepala Desa, ayah Soedarsono mempunyai sawah yang cukup luas, dan punya banyak hewan ternak.

Meski anak dari keluarga berpangkat, masa kecil Soedarsono tidak jauh beda dengan anak desa pada umumnya. Berkecipak dengan lumpur di sawah, bermain petak umpet, hingga mandi di sungai. Tidak jarang, Soedarsono kecil juga ikut menggembalakan kerbau di sawah sembari bermain jerami. Kakeknya bernama K.H. M. Tauhid, seorang ulama desa setempat. Dari kakeknya itulah ia mempelajari banyak ilmu agama, mulai dari salat hingga mengaji. Berdasarkan keterangan dari keluarganya, jika ditarik garis ke atas, K.H. M. Tauhid masih ada keturunan dari seorang pejuang yang juga sahabat dari Pangeran Diponegoro, yakni Sentot Alibasyah Prawirodirjo.

Pada Zaman penjajahan Belanda tidak sembarang orang bisa mengenyam pendidikan. Namun tidak begitu dengan Soedarsono yang notabene anak seorang Kepala Desa. Ia memulai pendidikannya di HIS (sekolah dasar tujuh tahun berbahasa Belanda atau "Hollandsch Inlandsche School") Magetan dan lulus pada tahun 1938. Setelah itu ia melanjutkan jenjang pendidikan yang lebih tinggi, yakni MULO ("Meer Uitgebreid Lager Onderwijs" atau kini SMP). Saat bersekolah di MULO, Soedarsono harus meninggalkan kampung halamannya. Karena sekolah setingkat SMP itu berada di kota Malang. Di sekolah itu ia menuntut ilmu selama tiga tahun, dan pada tahun 1941 ia dinyatakan lulus. Soedarsono muda tak pernah lelah mencari ilmu. Selepas dari MULO ia melanjutkan pendidikannya di "Kweekschool" (sekolah pendidikan guru pada zaman Belanda) di Malang.

Tepat tahun 1941, Soedarsono tamat dari "Kweekschool". Selanjutnya, ia mengabdikan diri sebagai guru di SR (Sekolah Rakyat) VI Caruban, Madiun. Ia memulai kariernya menjadi guru terhitung mulai 1 September 1942. Namun sekitar satu tahun kemudian, atau tepatnya 30 Maret 1943, ia pindah menjadi juru bahasa di Kediri, di "Syu Gyugun Dai I Daidan" (tentara sukarela bentukan Jepang).

Beberapa bulan kemudian, atau tepatnya 3 Oktober 1943, Jepang membentuk Tentara Pembela Tanah Air (PETA). Bersama para pemuda seusianya, Soedarsono ikut mendaftarkan diri dalam wadah tersebut. Layaknya seorang militer, ia dilatih teknik memegang senjata hingga cara menembak oleh Jepang. Namun sekitar pertengahan Agutus 1945, Ia ditangkap Jepang dengan tuduhan terlibat pemberontakan PETA Blitar yang dipimpin Supriyadi pada 14 Februari 1945. Selanjutnya, ia bersama anggota PETA lainnya dibawa ke Cirebon. Rencananya, dalam rentang 1 hingga 15 Agustus 1945, para tawanan ini hendak dihukum mati. Namun takdir berbicara lain. Belum sempat eksekusi dilakukan, peta politik Perang Dunia II berubah. Tepat 14 Agustus 1945, Jepang menyerah tanpa syarat kepada Sekutu. Kondisi itu berakibat dibebaskannya para tawanan Jepang, termasuk Soedarsono.

Usai proklamasi dikumadangkan pada 1945, eks tentara PETA dimasukkan dalam wadah BKR (Badan Keamanan Rakyat). Begitu pula dengan Soedarsono, yang notabene pernah mendapatkan pendidikan militer PETA. Ia lalu menggabungkan diri di BKR Tulungagung.

Pada Agresi Militer Belanda I, 21 Juli 1947, ia kembali memanggul senjata. Soedarsono ikut bergerilya dengan pejuang lainnya guna menghalau Belanda yang ingin menguasai RI kembali. Begitu pula saat Belanda melakukan agresi militer II, 19 Desember 1948. Puncaknya, bersama CMKT (Comando Militer Kabupaten Tulungagung) yang dipimpin Mayor Sastroatmodjo, ia berhasil merebut kembali Tulungagung dari tangan Belanda.

Ia bergabung BKR Tulungagung hanya sekitar satu tahun. Karena pada 11 November 1946, ia dipercaya menjabat sebagai Kabag Umum (Kepala Bagian Umum) Jawatan Penerangan (Japen) Kabupaten Tulungagung. Tiga tahun kemudian ia diangkat sebagai pemimpin sementara Japen Kabupaten Tulungagung. Hal itu sesuai surat penetapan yang ditanda tangani Pemimpin Umum Jawatan Penerangan Karesidenan Kediri, Hardjosoemarmo. Dalam surat tertanggal 20 Oktober 1949 tersebut diterangkan, pengangkatan Soedarsono itu bersifat sementara. Alasannya, pemimpin sebelumya, Koeswo, mundur dari jabatan pemimpin.

Usai Konferensi Meja Bundar (KMB) pada Desember 1949, sebagai Kepala Japen ia mendapat tugas menghadiri konferensi Dinas Kementerian Penerangan RI di Yogyakarta. Konferensi itu dihadiri oleh Kepala Japen Provinsi/Kabupaten dan Kepala studio radio (RRI) se-Jawa. Dalam forum itu, Prof. DR Soepomo, salah satu delegasi RI dalam KMB, memberikan penjelasan hasil konferensi yang baru saja digelar di Den Haag, Belanda tersebut. Harapannya, hasil perundingan itu disosialisasikan di masing-masing daerah.

Karier Soedarsono terus bergulir. Tanggal 1 Februari 1950, ia dipindah dari Tulungagung dan menjabat sebagai Kepala Japen Kabupaten Jombang. Kepercayaan menjabat sebagai Kepala Japen Kabupaten Jombang itu diemban Soedarsono selama delapan tahun. Yakni, mulai 1 Februari 1950 hingga 21 Maret 1958. Hingga ia menjadi bupati pada periode 1958-1962. Setelah tidak lagi menjadi bupati, ia menjabat beberapa pos strategis di Pemkab, semisal menjabat sebagai Wedana, dan Patih (setingkat Sekretaris Daerah) pada tahun 1971. Setelah itu ia dipindahkan lagi pada 1 Oktober 1971, mantan bupati ini pindah tugas lagi. Oleh pemerintah pusat ia diberi kepercayaan menjabat sebagai Kepala Bagian Pemerintahan Kabupaten Mojokerto. Posisi itu ia pegang hingga masa pensiun, yakni tahun 1977.

Meski sejak kecil tidak pernah punya cita-cita menjadi seorang bupati, tetapi garis hidup berbicara lain. Soedarsono mencapai puncak kariernya pada 22 Maret 1958. Ia diangkat menjadi Bupati Jombang yang ke tujuh, menggantikan bupati sebelumnya, M. Soebijakto. Hal itu ditandai dengan terbitnya Surat Keputusan Menteri Dalam Negeri, Sanusi Hardjadinata. Dalam surat keputusan itu dijelaskan, sesuai dengan rapat yang digelar oleh DPRD Jombang tanggal 1 Maret 1958, mereka menyetujui Soedarsono menjadi Kepala Daerah (Bupati) Tingkat II Jombang. Seminggu kemudian, hasil rapat DPRD itu dikirim ke Menteri Dalam Negeri untuk dimintakan pengesahan. Gayung pun bersambut. Menteri Dalam Negeri tidak keberatan atas usulan itu. Selanjutnya, pada 22 Maret 1958 terbitlah Surat Keputusan Menteri yang intinya mengesahkan Soedarsono menjadi bupati.

Saat menjabat sebagai bupati, karakter sederhana, disiplin, dan tegas, merupakan sesuatu yang lekat dengannya. Bukan hanya itu, untuk menambah wawasan, bupati ke tujuh ini selalu rajin membaca buku serta surat kabar. Buku koleksinya yang hingga kini masih terawat misalnya, karya besar mantan Presiden Soekarno yang berjudul Di Bawah Bendera Revolusi (DBR). Kebiasaan yang lain yang tidak pernah lepas dari Soedarsono adalan sarapan berita. Setiap pagi sebelum berangkat ke kantor kabupaten, ia selalu menyempatkan diri membaca koran. Jika ada sesuatu yang dianggap penting, maka ia akan mengambil gunting. Berita tersebut dipotong kemudian dikliping. Menjaga kesehatan, berolahraga, hidup bersih, juga merupakan sesuatu yang tidak terpisahkan dalam diri bapak empat anak ini. Maka tidak heran, saat pagi buta ia sudah bersih-bersih rumah. Selanjutnya, ia mengeluarkan sepeda kumbang miliknya. Dengan sepeda itulah ia berkeliling kota. Selain berolahraga, hal tersebut dilakukan untuk memantau perkembangan masyarakat. Kegiatan berolahraga itu semakin padat jika memasuki hari Kamis dan Minggu. Wajar saja, bupati ke tujuh ini menyenangi olahraga tenis. Bupati Soedarsono meyakini, selain untuk menjaga kesehatan, hal-hal yang bersifat informal semisal olahraga, merupakan salah satu media untuk membangun komunikasi dengan jajaran di bawahnya. Dengan tenis itu pula hubungan emosi antara atasan dan bawahan bisa lebih terjaga. Jabatan Soedarsono berakhir pada 5 Januari 1962.

Usai pensiun, pemikiran Soedarsono masih banyak dibutuhkan masyarakat. Selanjutnya, ia menjabat sebagai Sekretaris DPD II Golkar Kabupaten Mojokerto. Pemilu pertama Orde Baru pun digelar pada tahun itu. Walhasil, Soedarsono terpilih menjadi wakil rakyat dan masuk dalam FKP (Fraksi Karya Pembangunan). Jabatan itu sesuai dengan SK (Surat Keputusan) Gubernur Jawa Timur, Soenandar Prijosoedarmo, tertanggal 4 Juli 1977. Dalam surat dengan Nomor: PM 012.4/40/1977/SK itu dijelaskan bahwasannya Soedarsono ditetapkan menjadi anggota DPRD Kabupaten Mojokerto bersama 39 anggota dewan lainnya.

Meski bertugas di Mojokerto, tetapi ia masih tetap pulang ke rumahnya di Jalan WR. Supratman Jombang. Secara otomatis, selama lima tahun menjabat sebagai wakil rakyat, Soedarsono harus bolak-balik dari Jombang ke Mojokerto. Karena kesederhanaan itu pula, ia lebih memilih naik bus saat berangkat dinas. Jabatan terakhir yang disandangnya adalah Ketua LVRI (Legiun Veteran Republik Indonesia) cabang Kabupaten Jombang. Amanah itu dilakoninya pada tahun 1986. Selain menjabat Ketua LVRI, ia juga aktif di DPD Golkar Jombang dengan posisi sekretaris. Sedangkan di bidang keagamaan, mantan Bupati Jombang ini aktif sebagai takmir Masjid Al Ikhlas yang ada di Jalan WR Supratman. Di Masjid itu juga ia kerap memberikan ceramah-ceramah keagamaan.

Pada masa ia menjadi bekerja di Jawatan Penerangan Tulungagung, ia mengakhiri masa lajangnya dengan menikahi anak salah seorang pejabat di Tulungagung bernama Roro Oentari. Pada saat Soedarsono dipindahtugaskan dari Tulungagung ke Jombang, ia bersama istrinya tinggal sebuah rumah kontrakan di Jalan Setya Budi. Di rumah itu pula mereka membesarkan ke empat anaknya. Kemudian pindah ke rumah pribadi di Jalan WR Supratman.

Pernikahan ini dikaruniai 4 anak yakni :
Selain itu, dari 4 anak ini, Soedarsono dan istrinya dikaruniai 9 cucu.

Di hari Selasa, 6 Mei 1997 bapak empat anak ini dipanggil menghadap Ilahi. Bupati ke tujuh ini meninggal di usia yang ke 76 tahun di Rumah Sakit Dokter Soetomo Surabaya. Kabupaten Jombang pun berduka. Padahal sebelumnya, ia masih memberikan ceramah di Masjid Al Ikhlas sehari sebelumnya. Di tengah-tengah ceramah, Soedarsono pingsan. Oleh para jamaah yang hadir ia dilarikan ke RSUD Jombang. Karena kondisinya yang terus memburuk, selanjutnya dirujuk ke Surabaya dan di sana lah ia meninggal. Soedarsono dimakamkan di TPU Pulo Sampurno Jombang. Seluruh kerabat, pejabat, mantan bupati, serta masyarakat umum ikut melepaskan kepergiannya.



</doc>
<doc id="1769118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769118" title="Yamada and the 7 Witches">
Yamada and the 7 Witches

, juga dikenal sebagai Yamada-kun and the Seven Witches, dan telah diterbitkan di Indonesia dengan judul Yamada and the 7 Witches, adalah sebuah seri manga yang ditulis dan diilustrasikan oleh Miki Yoshikawa. Seri ini telah diterbitkan oleh Kodansha dalam majalah "Weekly Shonen Magazine" milik mereka sejak tanggal 22 Februari 2012 hingga 22 Februari 2017. Seri ini telah dilisensi dalam bahasa Tionghoa oleh perusahaan penerbit Taiwan, Tong Li. Manga ini telah diadaptasi menjadi sebuah drama televisi laga hidup ("live-action") yang ditayangkan di Fuji TV sejak bulan Agustus hingga September 2013. Pada tanggal 26 Oktober 2013, Crunchyroll mengumumkan kerja sama dengan Kodansha yang mengizinkan mereka untuk mendistribusikan bab-bab manga terbaru secara digital ke 170 negara. Seri ini telah dilisensi untuk diterbitkan di Amerika Utara oleh Kodansha USA, yang mulai merilis manga ini sejak tahun 2015. Seri ini berakhir pada bulan Februari 2017 dengan 28 volume.

Ryū Yamada terkenal sebagai seorang berandalan di sekolahnya. Ia merasa bosan bersekolah setelah melewati tahun pertama. Suatu hari, ia secara tidak sengaja jatuh dari tangga dan bertabrakan dengan Urara Shiraishi, seorang siswi pintar di sekolahnya. Yamada bangun dan mendapati ia telah bertukar tubuh dengan Shiraishi. Mereka berdua mencoba berbagai cara untuk mengembalikan keadaan seperti semula dan akhirnya mereka mengetahui bahwa ciuman lah yang menyebabkan pertukaran tubuh mereka. Atas saran dari wakil ketua OSIS, Toranosuke Miyamura, mereka menghidupkan kembali Klub Supernatural. Miyabi Itō, seorang siswi yang terobsesi dengan fenomena supernatural, bergabung dengan klub mereka. Klub ini bertemu dengan berbagai "penyihir" dengan kekuatan yang berbeda-beda dan kekuatan tersebut diaktifkan dengan sebuah ciuman. Seorang siswa pindahan, Kentarō Tsubaki, menjadi bagian dari klub setelah hampir menyebabkan kebakaran pada gedung sekolah mereka. Setelah mengetahui identitas penyihir ketujuh, seharusnya ingatan Yamada mengenai para penyihir terhapus, namun yang sebenarnya terjadi adalah ingatan orang-orang terhadap Yamada yang terhapus. Yamada mengembalikan ingatan para penyihir dengan ciuman dan mengumpulkan ketujuh penyihir untuk melaksanakan ritual di mana ia membuat permintaan agar kekuatan penyihir hilang dari sekolahnya. Ia kemudian menyatakan cinta kepada Shiraishi dan mereka menjadi sepasang kekasih. Ia direkrut untuk masuk ke dalam kepengurusan OSIS yang baru di mana ia menyadari bahwa kekuatan "menyalin" kekuatan penyihir masih ia miliki. Ia juga menyadari bahwa kekuatan penyihir kini dimiliki oleh gadis-gadis lain di sekolah mereka dan penyihir tersebut terbagi menjadi beberapa kelompok. Saat pihak OSIS berusaha menutupi permasalahan ini, mereka mengahadapi masalah baru yaitu dari sekumpulan siswa yang tergabung dalam Klub Shogi, di mana mereka memiliki penyihir laki-laki namun dengan kekuatan yang berbeda. OSIS mendapatkan ketidakpercayaan dari siswa-siswa di sekolah sehingga harus bersaing dengan pihak Klub Shogi pada pemilihan umum. Dalam usahanya menyusup ke dalam Klub Shogi, ia menyadari bahwa terdapat hubungan antara masa lalunya yang hilang dengan sebab ia memiliki kekuatan.

Manga ini ditulis dan diilustrasikan oleh Miki Yoshikawa dan diserialisasi oleh Kodansha pada "Weekly Shonen Magazine". Bab pertama dirilis pada 22 Februari 2012. Serial ini juga dirilis dalam bentuk "tankōbon", di mana volume pertama diterbitkan pada 15 Juni 2012.

Di Indonesia sendiri, manga ini diterbitkan oleh Elex Media Komputindo.

Sebuah anime yang diadaptasi dari manga dengan 12 episode diproduksi oleh Liden Films dan didireksi oleh Tomoki Takuno tayang di Jepang pada 12 April sampai dengan 28 Juni 2015. Lagu tema pembukanya adalah "Kuchizuke Diamond" oleh WEAVER dan lagu tema penutupnya adalah "CANDY MAGIC" oleh みみめめMIMI.



</doc>
<doc id="1769119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769119" title="Baung putih">
Baung putih

Baung putih (Hemibagrus capitulum) atau secara umum disebut baung saja, adalah sejenis ikan berkumis anggota suku Bagridae. Ikan ini sejak lama dikenali secara keliru sebagai "Hemibagrus nemurus", nama yang kini hanya dilekatkan bagi taksa dari Pulau Jawa. Baung putih diketahui menyebar di sungai-sungai Pulau Kalimantan, Pulau Sumatra, serta Semenanjung Malaya.

Ikan baung yang berukuran sedang, panjang tubuh umumnya sekitar 20 cm; namun maksimum yang tercatat mencapai 272 mm SL ("standard length", panjang standar). "Hemibagrus capitulum" terutama dikenali dengan menilik sirip lemaknya yang relatif pendek; pangkal sirip lemak ("adipose fin base") ini panjangnya kurang dari setengah jarak antara sirip punggung ke sirip ekor (lk. 12,8–19,5% SL). Tinggi sirip lemak lk. 4,3–6,5% SL (atau, 2,1–4,2 kalinya sama dengan panjang pangkalnya). Sirip punggungnya dengan jari-jari (duri lunak) yang cabang-cabangnya tidak sama panjang; cabang yang lebih depan pada tiap jari-jari lebih panjang dari cabang belakangnya, sehingga bila sirip ini terkembang tepi atasnya terkesan seperti gigi gerigi yang meruncing. Sirip punggung ini bila terlipat, ujungnya mencapai atau melewati awal sirip lemak. Tubuh umumnya berwarna polos cokelat kekuningan, dengan garis memanjang di tengah sisi tubuh berwarna lebih gelap. Kepala agak memipih datar dan lebar, panjangnya antara 27,3–35,2% SL. Sementara lebar kepalanya antara 59–70% HL ("head length", panjang kepala).

Garis tengah mata lk. 11–19% HL. Jarak antar mata 27,4–36,9% HL; datar rata tidak mencembung. Misai nasal (dekat hidung) lk. 20,6–55,8% HL; sementara misai maksilar (di ujung bibir atas) antara 192,6–390,3% HL. Tinggi tubuh setentang anus antara 12,3–20,0% SL.

Sirip punggung dengan rumus II (jari-jari keras, duri), 7 (jari-jari lunak); sirip dada I, 7-9; sirip perut i, 5; dan sirip dubur iv, 8-9. Duri sirip punggung kukuh, panjangnya lk. 10,4–17,3% SL, dengan 2-9 gerigi di sisi belakangnya. Duri sirip dada (patil) kukuh, sekitar 13,9–20,8% SL, dengan 6-15 gerigi besar di sisi belakangnya.

Baung putih menyebar di sungai-sungai di Kalimantan (Kalbar, Kalteng, Kalsel, Kaltim, Brunei, dan Sarawak); Sumatra (Sumut, Riau (Indragiri), Jambi (Batang Hari), Sumsel (Banyuasin, Ogan)); serta di Semenanjung Malaya, ke utara hingga Provinsi Narathiwat, Thailand. Ikan ini hidup baik di perairan yang mengalir maupun yang menggenang. Bersifat predator, baung putih terutama memangsa krustasea serta ikan-ikan yang berukuran lebih kecil. Baung putih memijah di musim hujan.

Baung putih merupakan ikan konsumsi yang populer; banyak dijual di pasar-pasar, serta dijadikan pelbagai macam masakan di berbagai daerah.



</doc>
<doc id="1769124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769124" title="Kalpana Lajmi">
Kalpana Lajmi

Kalpana Lajmi (lahir 1954 – meninggal 23 September 2018) adalah seorang sutradara film, produser dan penulis skenario India. Lajmi adalah pembuat film independen yang kebanyakan berkarya pada film-film berbiaya rendah dan realistis, yang dikenal di India sebagai sinema paralel. Film-filmnya seringkali film-film yang berorientasi wanita. Ia cukup lama pernah menjadi manajer dari pembuat film/penulis/pembuat lirik/penyanyi Assam/Hindi/Bengali/Inggris terkenal Dr. Bhupen Hazarika. Ia meninggal pada tanggal 23 September 2018 dalam usia 64 tahun. Ia sebelumnya telah didiagnosis mengidap kanker ginjal sejak 2017.

Kalpana Lajmi adalah putri dari pelukis Lalita Lajmi dan kemenakan dari pembuat film Guru Dutt.



</doc>
<doc id="1769125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769125" title="Alfred van Sprang">
Alfred van Sprang

Alfred van Sprang () adalah wartawan Belanda.

Ia memulai karier kewartawanannya di harian "Het Vaderland" yang berasal dari Den Haag. Setelah itu, ia bekerja sebagai koresponden untuk sejumlah media cetak di Amerika Serikat. Setelah negerinya diserbu oleh Jerman Nazi, ia berhenti bekerja di sana dan pindah ke Hindia Belanda (kini Indonesia). Di sana, Van Sprang bekerja di "Java-bode" dan Nederlands Indische Radio Omroep Maatschappij, tempat Bert Garthoff juga bekerja sama dengannya.

Pada tahun 1942, Van Sprang ditawan di kamp konsentrasi Jepang. Setelah dibebaskan, ia bekerja untuk United Press Association di AS. Di situ, ia membuat laporan mengenai aksi polisionil, yang belakangan juga dijelaskannya dalam buku berjudul "Wij werden geroepen".

Semasa kunjungan singkat di Belanda pada tahun 1947, ia membuat laporan pertama untuk Nederlandse Christelijke Radio Vereniging. 2 tahun kemudian, rubrik berita terkini "Vandaag. De Radiokrant van Nederland" diciptakan dan Van Sprang menjadi reporternya dari luar negeri. Pada tahun tersebut, segera ia menjadi salah satu kontributor terkenal radio Belanda. Ia berkeliling ke seluruh daerah yang bergolak di dunia, seperti Korea, Vietnam, Persia dan Mesir.

Yang terkenal adalah laporannya dari Budapest pada tahun 1956. Ia menjelaskan pengalamannya turut dalam tank Uni Soviet saat Revolusi Hongaria dipadamkan. Lalu, Van Sprang juga bekerja untuk media baru, televisi. Sehingga, ia membuat laporan mengenai ekspedisi ke pedalaman Papua Belanda pada tahun 1959. Ia menggabungkan pekerjaannya untuk NCRV dengan laporan untuk mingguan De Spiegel. Reportasi besar terakhirnya dilakoni pada tahun 1960 dari Kongo-Kinshasa yang tengah bergejolak.

Kehidupan Alfred van Sprang tidaklah mudah: ia pernah mengalami hidup dalam kamp konsentasi dan homoseksual, yang menjadikan lingkungan Protestan NCRV pada tahun 1950-an tidak bersahabat baginya. Kematiannya yang mendadak pada usia 43 tahun menimbulkan banyak kecurigaan. Namun, setelah kematiannya, tidak dilakukan otopsi atasnya; polisi menyimpulkan kematiannya diakibatkan oleh henti jantung. Ia dikebumikan di pemakaman Oud Eik en Duinen, Den Haag.





</doc>
<doc id="1769127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769127" title="Uphaar">
Uphaar

Uphaar adalah sebuah film Hindi 1971. Diproduksi oleh Tarachand Barjatya untuk Rajshri Productions, film tersebut dibintangi oleh Jaya Bhaduri, Swarup Dutt dan Kamini Kaushal. Musik yang dibuat oleh Laxmikant Pyarelal. Film tersebut berdasarkan pada sebuah cerita pendek yang bernama 'Samapti' (Selesai) oleh Rabindranath Tagore. Film tersebut terpilih sebagai entri India pada Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-45, tetapi tidak masuk nominasi.
 Yunus Pervez sebagai Banwari



</doc>
<doc id="1769131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769131" title="Gerarda">
Gerarda

Gerarda adalah genus ular air suku Homalopsidae yang terdiri dari 1 spesies yakni G. prevostiana. Ular ini tersebar di Asia Selatan dan tenggara.

Panjang tubuhnya 41 cm. Punggung berwarna kelabu kecokelatandan perut berwarna pucat.

India bagian timur, Myanmar, Thailand, Kamboja, Malaysia, Singapura, Indonesia (Sumatra dan Kalimantan), dan Filipina (Palawan).



</doc>
<doc id="1769132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769132" title="Ramesh Sippy">
Ramesh Sippy

Ramesh Sippy () (kelahiran 23 Januari 1947) adalah seorang sutradara film India, yang paling dikenal karena menyutradarai film "Sholay".

Ayah Sippy adalah produser G. P. Sippy. Putranya Rohan Sippy adalah sutradara film. Putrinya Sheena menikah dengan putra Shashi Kapoor, Kunal Kapoor. Ramesh Sippy telah menikah dua kali; istrinya saat ini adalah aktris Kiran Juneja.

Ia memproduksi film-film yang disutradarai oleh putranya Rohan Sippy, seperti "Kuch Naa Kaho" (2003), "Bluffmaster" (2005) dan "Dum Maro Dum" (2011). Pada 2006 ia memproduksi "Taxi No. 9211" yang disutradarai oleh Milan Luthria. Pada 2008, ia memproduksi "The President is Coming" karya Kunaal Roy Kapur serta film Akshay Kumar-Deepika Padukone, "Chandni Chowk to China", yang disutradarai oleh Nikhil Advani.
Pada 1989 Ramesh Sippy dan istrinya Kiran mengunjungi Karachi,Pakistan dan singgah selama beberapa hari.



</doc>
<doc id="1769135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769135" title="Bert Garthoff">
Bert Garthoff

Bert Garthoff () adalah penyiar radio dan pembawa acara televisi Belanda.

Ia memulai karier kepenyiarannya pada tahun 1937 di NIROM, dan bertempat di Hindia Belanda (kini Indonesia). Ialah orang yang - setelah menyerahnya Belanda kepada Kekaisaran Jepang pada tanggal 8 Maret 1943 - memutuskan menyiarkan kata-kata "Kini kita berakhir. Selamat tinggal, sampai saat yang tepat. Hidup sang Ratu."

Hingga bulan September 1945, ia ditawan di kamp konsentrasi Jepang. Setelah perang, ia bekerja selama 5 tahun sebagai penyiar di Jakarta, dengan jeda setahun cuti ke Belanda. Setelah itu, ia sungguh-sungguh kembali ke Belanda. Selama 5 tahun, ia terikat kontrak dengan Radio Nederland Wereldomroep sebelum akhirnya pindah ke VARA pada tahun 1955.

Garthoff dikenal sebagai pembawa acara "Dit is uw leven", versi Belanda untuk "This Is Your Life", di mana (kurang lebih) seseorang yang terkenal menjadi pusat utama dan bertemu dengan teman dan anggota kerabatnya yang telah lama tidak berjumpa atau hilang. Ia membawakan acara itu di musim pertama versi radionya pada tahun 1957, dan 5 tahun setelahnya di versi TV-nya "Anders dan anderen". Program radio itu kemudian tetap ada, dengan pembawa acara Letty Kosterman. Setelah bertahun-tahun, Garthoff menemukan formula baru (di akhirnya, akan datang anggota keluarga yang jauh dari Australia maupun Kanada) dan ia tetap mempertahankannya.

Program terkenal Garthoff antara lain acara alam "Weer of geen weer", yang dibawakannya setiap Minggu pagi antara tahun 1955 hingga pensiunnya pada tahun 1978. Hal itu menjadikannya salah satu tokoh pertama yang menyita perhatian dengan mikrofonnya atas nilai alam dan pemandangan dan lingkungan. Oleh Garthoff, sering ditekankan di lingkungan kecil yang disebut "Efek Bert Garthoff". Seorang bintang tamu dalam acara radio ini, yang dihadirkannya bersama Leo de Beer (yang memberikan pilihan musik), adalah biolog Foppe Inne Brouwer dengan rubriknya "Wat leeft en groeit en ons altijd weer boeit". Di musim dingin, program tersebut dinamai "IJs en weder dienende". Setelah pensiunnya Garthoff, program tersebut digantikan oleh "Vroege Vogels".

Sebagai tanda penghargaan atas fakta bahwa ia adalah salah satu tokoh yang meminta perhatian pertama kali lewat mikrofon dan perhatiannya untuk lingkungan, ia dapat meletakkan batu pertama pada tanggal 7 September 1978 di suaka margasatwa untuk anjing laut milik Lenie 't Hart di Pieterburen, De Marne.

Bert Garthoff menerbitkan sejumlah buku, antara lain mengenai alam, seperti "Zomaar wat zwerven", "Natuur zien-inzien-ontzien", "Vogel van de week", dan "Weer of geen weer".



</doc>
<doc id="1769137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769137" title="Aliansi nista (geopolitik)">
Aliansi nista (geopolitik)

Aliansi nista mengacu pada aliansi yang dianggap tidak alami, tidak biasa, atau tidak diinginkan, dan biasanya terbentuk antara negara-negara yang saling bermusuhan.

Pada tahun 1855, istilah aliansi nista dipakai untuk menyebut persekutuan Eropa Barat dengan Kesultanan Utsmaniyah melawan kepentingan Rusia, Yunani, dan sebagian besar kawasan Balkan.

Pada tahun 1912, politikus Amerika Serikat Theodore Roosevelt meluncurkan kampanye melawan "pemerintahan tak terlihat", "aliansi nista antara bisnis korup dan politik korup".

Dalam konteks Perang Dunia II, istilah ini digunakan untuk menyebut Pakta Molotov-Ribbentrop antara Jerman Nazi dan Uni Soviet yang membagi-bagi Polandia.

Istilah ini juga dipakai oleh Republik Biafra untuk mencap Nigeria dan persekutuannya dengan Britania Raya dan Uni Soviet.

Istilah ini dipakai oleh kaum nasionalis Afrika untuk menyebut pemerintahan kulit putih di Afrika bagian selatan sejak 1961 sampai 1980: Afrika Selatan, Rhodesia, dan Kekaisaran Portugal. Contohnya, dalam pertemuan Dewan Menteri Organisasi Kesatuan Afrika di Addis Ababa, Ethiopia, pada tanggal 27 Februari sampai 6 Maret 1970, Dewan menyatakan bahwa mereka "sangat khawatir dengan menguatnya aliansi nista antara pemerintahan-pemerintahan rasis di Pretoria, Salisbury, Lisbon, dan persekongkolan mereka dengan negara-negara imperialis..." Dalam resolusi 3151 G (XXVIII) tanggal 14 Desember 1973, Majelis Umum PBB mengutuk aliansi nista antara apartheid Afrika Selatan dan zionisme.




</doc>
<doc id="1769138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769138" title="Tour de Ijen 2015">
Tour de Ijen 2015

Internasional Banyuwangi Tour de Ijen 2015 adalah turnamen balap sepeda yang diselenggarakan di Kabupaten Banyuwangi pada 6 hingga 9 Mei 2015. turnamen ini adalah yang diselenggarakan yang ke empat kalinya.

Etape pertama dimulai dari Ruang Terbuka Hijau (RTH) Glenmore hingga Taman Blambangan, melintasi RTH Maron Kota Genteng, Mitra Jajag, Songgon dan Rogojampi sepanjang 167 Km. Etape kedua dimulai dari RTH Maron Genteng hingga Taman Blambangan, melintasi Kota Genteng, Jajag, Purwoharjo, Muncar, Srono, dan Rogojampi sepanjang 145,7 Km. Etape ketiga dimulai dari Tempat Pengolahan Ikan (TPI) Muncar hingga Pos Paltuding di Kawah Ijen, melintasi Cluring, Purwoharjo, Tegaldlimo, lalu memutar lagi ke Muncar dan menyusuri jalur timur Rogojampi (Bomo-Blimbingsari) lalu melanjutkan ke Kota Banyuwangi sepanjang 123 Km. Dan Etape ke 4 dimulai dari RTH Bajulmati hingga Taman Blambangan, melintasi Wongsorejo, Pelabuhan Ketapang dan berkeliling Kota Banyuwangi sepanjang 109,5 Km.



</doc>
<doc id="1769140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769140" title="Gyiophis">
Gyiophis

Gyiophis adalah genus ular air suku Homalopsidae yang terdapat di Asia Tenggara.




</doc>
<doc id="1769142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769142" title="Express Group">
Express Group

Express Group merupakan sebuah perusahaan transportasi asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1990 di Jakarta. Perusahaan ini melayani jasa transportasi dan pariwisata. Cabang Express Group antara lain, Jakarta, Surabaya dan Padang



</doc>
<doc id="1769143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769143" title="Ular-lumpur jawa">
Ular-lumpur jawa

Ular-lumpur Jawa adalah sejenis ular air suku Homalopsidae. Ular ini adalah satu-satunya jenis dari genus Miralia. Ular ini terdapat di Indonesia.

Warna tubuh cokelat kelabu dengan garis-garis hitam melintang agak teratur. Bagian perut berwarna putih.

Ular ini kerap ditemukan di tepian sungai. Ia memburu ikan dan katak kecil. Aktif pada siang dan malam hari. Jika terkejut ular ini segera berenang cepat dan bersembunyi di liang atau tempat tersembunyi di pinggiran sungai. Berkembang biak dengan bertelur.

Sumatra, Bangka-Belitung, Jawa, Bali, dan Kalimantan (termasuk wilayah Serawak dan Sabah).



</doc>
<doc id="1769146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769146" title="Kaito Nakamura">
Kaito Nakamura

Dari tahun 2010 hingga tahun 2011, Nakamura membuat penampilan reguler di serial NHK Educational TV "Tensai Terebi-kun MAX". Dia adalah model eksklusif di majalah fashion "Nico☆Petit" pada tahun 2012, dan di "Pichi Lemon" dari tahun 2013 hingga tahun 2015. Pada tahun 2015, debut aktingnya muncul dalam serial Super Sentai ke-39 "Shuriken Sentai Ninninger" sebagai peran Nagi Matsuo/Kininger.



</doc>
<doc id="1769148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769148" title="Myron (genus)">
Myron (genus)

Myron adalah genus ular air suku Homalopsidae yang terdapat di Maluku, Papua, dan Australia.




</doc>
<doc id="1769149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769149" title="Ular-lumpur sumatra">
Ular-lumpur sumatra

Ular-lumpur sumatera adalah sejenis ular air suku Homalopsidae yang terdapat di Indonesia.

Sumatra, Nias, Simeuleue, Jawa.



</doc>
<doc id="1769150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769150" title="Xenodermatidae">
Xenodermatidae

Xenodermatidae adalah suku ular yang terdapat di Asia Timur, Asia Selatan, dan Asia Tenggara.




</doc>
<doc id="1769154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769154" title="Nixon goes to China">
Nixon goes to China

Frasa "Nixon goes to China", "Nixon to China", atau "Nixon in China" ("Nixon pergi ke Tiongkok") adalah istilah yang dipakai untuk menyebut kunjungan Presiden Amerika Serikat Richard Nixon ke Republik Rakyat Tiongkok tahun 1972. Di sana ia bertemu Ketua Partai Mao Zedong. Frasa ini kadang ditambahkan menjadi ""Only Nixon could go to China"" atau ""It took Nixon to go to China"".

Sebagai metafora politik, istilah ini mengacu pada kemampuan seorang politikus dengan reputasi yang tak tertandingi di mata pendukungnya untuk mewakili dan mempertahankan nilai-nilai yang mereka pegang, namun tiba-tiba mengambil tindakan yang bisa saja dikritik atau ditentang pendukungnya. Contoh yang paling lazim adalah penganut pemikiran garis keras yang berusaha berdamai dengan musuh lamanya. Selain itu, istilah ini juga dapat digunakan untuk menyebut seorang diplomat serba waspada yang tiba-tiba mengambil tindakan militer, atau seorang pemimpin politik yang melakukan reformasi sistem politik yang sebelumnya ia dukung habis-habisan.



</doc>
<doc id="1769155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769155" title="Academy Awards ke-47">
Academy Awards ke-47

Academy Awards ke-47 diadakan pada 8 April 1975 di Dorothy Chandler Pavilion, Los Angeles. Acara tersebut dipimpin oleh Sammy Davis, Jr., Bob Hope, Shirley MacLaine, dan Frank Sinatra. Tahun ini adalah tahun terakhir NBC menayangkan acara tersebut sebelum ABC mendapatkan hak penyiarannya, yang masih mereka pegang saat ini.

Keberhasilan "The Godfather Part II" dikenang; waralaba tersebut meraih penghargaan terbanyak untuk kedua kalinya di Oscar setelah pendahulunya mendapatkan enam kemenangan dan mendapatkan tiga nominasi Aktor Pendukung Terbaik sekaligus (pada Academy Awards ke-87, film terakhirnya meraih tiga nominasi dalam kategori akting tunggal). Dua di antaranya, ayah dan putra Carmine dan Francis Ford Coppola memenangkan empat penghargaan, dengan Carmine yang memenangkan penghargaan untuk Skor Asli Terbaik (dengan Nino Rota) dan Francis untuk Picture, Sutradara, dan Permainan Latar Adaptasi (dengan Mario Puzo).

Acara tersebut adalah satu-satunya Oscar di mana seluruh nominasi dalam satu kategori dirilis oleh studio yang sama: seluruh lima nominasi Rancangan Kostum Terbaik dirilis oleh Paramount Pictures.



</doc>
<doc id="1769157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769157" title="Penembakan gereja Charleston">
Penembakan gereja Charleston

Pada malam hari tanggal 17 Juni 2015, penembakan massal terjadi di Emanuel African Methodist Episcopal Church di pusat kota Charleston, Carolina Selatan, Amerika Serikat. Gereja ini merupakan salah satu gereja hitam tertua di Amerika Serikat dan pernah menjadi tempat berkumpulnya aktivis hak sipil. Sembilan orang tewas, termasuk pastor senior, Pdt. Clementa C. Pinckney, Senator Carolina Selatan. Korban kesepuluh juga tertembak namun selamat.

Tidak lama setelah peristiwa ini, kepolisian setempat menangkap seorang pria berkulit putih bernama Dylann Roof. Roof ditangkap keesokan harinya setelah melakukan serangan di Shelby, North Carolina. Departemen Kehakiman Amerika Serikat sedang menyelidiki kemungkinan apakah penembakan ini kejahatan kebencian atau terorisme dalam negeri. Federal Bureau of Investigation menganggapnya kejahatan kebencian, bukan terorisme. Roof dikenai pasal pembunuhan sebanyak sembilan kali oleh pemerintah Negara Bagian Carolina Selatan.

Sekitar pukul 21:05 EDT tanggal 17 Juni 2015, Charleston Police Department menanggapi laporan penembakan di Emanuel A.M.E. Church. Seorang pria berkulit putih, berambut pirang, berusia 21 tahun, dan setinggi , mengenakan kaus abu-abu dan celana jeans, melepaskan tembakan dengan pistol kaliber .45 ke sekumpulan peserta kajian Alkitab di dalam gereja. Pelaku kemudian kabur. Penembakan ini merupakan pembunuhan massal terbesar di tempat ibadah Amerika Serikat selain penembakan massal 1991 di kuil Buddha di Waddell, Arizona.

Selama hampir satu jam sebelum serangan, pelaku hadir dan ikut serta dalam kajian Alkitab. Sebanyak tiga belas orang menghadiri kajian Alkitab, termasuk pelaku penembakan. Menurut kesaksian orang-orang yang berbicara dengan para penyintas, pelaku meminta Pinckney duduk di sampingnya; awalnya ia memerhatikan kajian tersebut. Ia mulai tidak setuju ketika kitab suci dibahas. Ia pun berdiri, mengeluarkan pistol, dan mengarahkannya ke Susie Jackson (87 tahun). Keponakan Jackson, Tywanza Sanders (26 tahun), mencoba berbicara dengan pelaku dan menanyakan sebab ia menyerang jemaat gereja. Pelaku menjawab, "Aku harus melakukannya. Kalian memerkosa perempuan kami dan kalian mengambil alih negara kami. Kalian harus pergi." Setelah mengutarakan alasannya, Sanders melindungi Jackson dan tertembak. Pelaku kemudian menembak korban lainnya sambil meneriakkan kata-kata rasis. Ia juga kabarnya mengatakan, "Kalian mau mendoakan sesuatu? Berdoa saja untuk mereka." Ia mengisi kembali pelurunya sebanyak lima kali. Ibu Sanders dan keponakannya yang berusia lima tahun selamat dari penembakan ini dengan berpura-pura meninggal. Dot Scott, presiden cabang NAACP, mengatakan bahwa ia mendengar dari kerabat korban bahwa pelaku membiarkan seorang perempuan (ibu Sanders) agar ia menceritakan peristiwa tersebut ke orang lain. Sebelum meninggalkan gereja, ia kabarnya "meneriakkan kata-kata rasis" ke arah jasad korban.

Beberapa jam kemudian, ancaman pengeboman terjadi di Hotel Courtyard by Marriott di Calhoun Street sehingga mempersulit penyelidikan dan memaksa evakuasi wilayah sekitarnya.

Semua korban, enam perempuan dan tiga laki-laki, adalah warga Afrika Amerika. Delapan meninggal di tempat; korban kesembilan, Daniel Simmons, meninggal di rumah sakit. Mereka semua ditembak beberapa kali dari jarak dekat. Satu orang tak dikenal lainnya cedera, tetapi selamat. Lima orang selamat tanpa cedera, termasuk Felicia Sanders, ibu korban Tywanza Sanders, dan cucunya, bersama Polly Sheppard, seorang peserta kajian Alkitab. Istri dan putri Pinckney juga berada di dalam gereja ketika penembakan terjadi. Nama-nama korban:


</doc>
<doc id="1769160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769160" title="Ashutosh Gowariker">
Ashutosh Gowariker

Ashutosh Gowariker (kelahiran 15 Februari 1964) adalah seorang sutradara, aktor, penulis dan produser film India. Karya-karyanya meliputi "Lagaan" (2001), "Swades" (2004), "Jodhaa Akbar" (2008), "What's Your Raashee" (2009) dan "Khelein Hum Jee Jaan Sey" (2010). Ia juga menjadi anggota pemberi suara untuk Academy Awards pada 2005.

Ashutosh Gowariker lahir dalam sebuah keluarga Brahmin Karhade dari pasangan Ashok dan Kishori Gowariker. Keluarganya berasal dari Kolhapur. Ia menikah dengan Sunita dan mereka memiliki dua putra - Konark & Vishwang.

Ashutosh Gowariker memulai kariernya sebagai seorang aktor, membuat debutnya pada 1984 dalam film karya sutradara Ketan Mehta, "Holi". Pada saat pembuatan "Holi", Ashutosh bertemu dengan Aamir Khan. Setelah itu, ia berakting dalam beberapa serial televisi, termasuk "Circus" (1989), "C.I.D." (1998) dan beberapa film, termasuk "Naam" (1986), "Chamatkar" (1992), dan "Kabhi Haan Kabhi Naa" (1993).

Film 1993, "Pehla Nasha" menandai debut penyutradaraan Gowariker. Film keduanya, "Baazi" (1995), yang dibintangi oleh Aamir Khan.

Pada 2001, Gowariker menulis dan menyutradarai film epik periode, "Lagaan", yang diproduksi dan dibintangi oleh Aamir Khan. "Lagaan", sebuah cerita tentang pertandingan kriket antara para perwira Inggris dan para penduduk desa India pada akhir abad ke-19. Film tersebut meraih peringkat ketiga dalam film India 2001 dalam hal keuntungan.

Pada 2004, Gowariker menyutradarai "Swades", yang dibintangi oleh Shahrukh Khan.

"Jodhaa Akbar" (2008), film percintaan epik sejarah lainnya yang berlatar belakang abad ke-16, dibintangi oleh Hrithik Roshan dan Aishwarya Rai. Sebagai pembuat film, ia menampilkan sipilitas miliknya sendiri pada film-filmnya.

Film komedi percintaan Gowariker "What's Your Raashee?" (2009), dibintangi oleh Priyanka Chopra dalam 12 peran dan Harman Baweja.

"Khelein Hum Jee Jaan Sey" (2010), tentang Kebangkitan Chittagong berlatar belakang Bengal yang belum dibagi pada 1930, dibintangi oleh Abhishek Bachchan dan Deepika Padukone.


! colspan="3" style="background: #DAA520;" |Penghargaan Filmfare


</doc>
<doc id="1769163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769163" title="Bitia hydroides">
Bitia hydroides

Bitia hydroides adalah sejenis ular air suku Homalopsidae. Ular ini adalah satu-satunya jenis dari genus Bitia.

Tersebar di Myanmar, Thailand bagian barat, dan Malaysia Barat bagian utara.



</doc>
<doc id="1769165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769165" title="Subsessor bocourti">
Subsessor bocourti

Subsessor bocourti adalah sejenis ular air suku Homalopsidae. Ular ini adalah satu-satunya jenis dari genus Subsessor.

Tiongkok selatan, Thailand, Laos, Vietnam, dan Kamboja.



</doc>
<doc id="1769166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769166" title="Anjali (film)">
Anjali (film)

Anjali adalah sebuah film fitur berbahasa Tamil 1990 yang disutradarai oleh Mani Ratnam. Film tersebut dibintangi oleh Raghuvaran, Revathi, Master Tarun, Baby Shruti dan Baby Shamili dalam peran utama. Skor latar belakang dan soundtrack-nya dikomposisikan oleh Ilaiyaraaja. "Anjali" merupakan film ke-500 komposernya. Film tersebut mengisahkan tentang kisah anak yang mengalami cacat mental, dan trauma emosional yang dialami oleh keluarganya. Film tersebut dialihbahasakan dalam bahasa Hindi dan bahasa Telugu dan dirilis dengan nama yang sama. "Anjali" memenangkan tiga Penghargaan Film Nasional. Film tersebut terpilih sebagai entri resmi India untuk Oscar pada 1991.

Film tersebut mengisahkan tentang sebuah keluarga yang terdiri dari empat anggota – sebuah teknisi sipil muda Shekar (Raghuvaran), istrinya, Chitra (Revathi), dan dua anak mereka yang bernama Arjun (Tarun) dan Anu (Shruti). Film tersebut diawali ketika Chitra melahirkan anak ketiganya, tetapi sayangnya putri tersebut meninggal saat dilahirkan. Dua tahun kemudian, Shekar dan keluarganya pindah ke kompleks apartemen baru. Keluarga tersebut berpindah karena insiden meninggalnya anak tersebut saat dilahirkan dan kehidupan yang tak bahagia.


Gagasan "Anjali" dikembangkan pada saat pembuatan "Nayagan" (1987) dan film tersebut terinspirasi dari tetangga Mani yang memiliki masalah autisme. Film tersebut aslinya memiliki aktor Mohan yang memainkan peran utama laki-laki, dan aktris Revathi yang akhirnya menjadi peran utama perempuan. Mani Ratnam berencana untuk membuat "Anjali" sebuah sekuel dari film sebelumnya "Mouna Ragam", yang juga dibintangi oleh Mohan dan Revathy. Namun, Mohan memutuskan untuk keluar dari kegiatan pembuatan film tersebut karena alasan pribadi, dan digantikan oleh Raghuvaran. "Anjali" juga merupakan film pertama Ratnam tanpa P. C. Sreeram sebagai sinematografer sejak "Mouna Ragam", sehingga ia menggunakan Madhu Ambat.

Baby Shamili berusia tiga tahun ketika pembuatan film tersebut. Para kru merasa kesulitan untuk memberikan peran karakter untuknya sehingga mereka menemukan solusi dengan merekan video-video dari seorang anak istimewa.



</doc>
<doc id="1769169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769169" title="Alter-globalisasi">
Alter-globalisasi

Alter-globalisasi (juga diebut globalisasi alternatif, alter-mundialisasi—dari bahasa Prancis "alter-mondialisation"—atau gerakan keadilan global) adalah nama gerakan sosial yang mendukung kerja sama dan interaksi global, tetapi menolak efek-efek negatif globalisasi ekonomi. Gerakan ini merasa bahwa globalisasi cenderung mengabaikan nilai-nilai kemanusiaan seperti perlindungan lingkungan dan iklim, keadilan ekonomi, perlindungan tenaga kerja, perlindungan budaya pribumi, perdamaian, dan kebebasan sipil.

Istilah ini mungkin berasal dari slogan gerakan ini, "Selalu ada dunia lain", yang digunakan oleh Forum Sosial Dunia. Geraan alter-globalisasi merupakan gerakan kerja sama yang bertujuan memprotes arah dan dugaan akibat negatif dari globalisasi neoliberal di bidang ekonomi, politik, sosial, budaya, dan lingkungan". Banyak alter-gobalis yang berusaha menghindari "pembubaran ekonomi lokal dan akibat yang menghancurkan". Sebagian besar pengikut gerakan ini menyebut istilah "anti-globalisasi" sebagai cap yang jelek dan tidak tepat karena alter-globalis justru mendukung aktivitas manusia di tingkat global dan tidak menolak globalisasi ekonomi "per se".

Alter-globalis justru memandang gerakannya sebagai alternatif bagi globalisasi neoliberal yang dimanfaatkan lembaga internasional (Organisasi Perdagangan Dunia, Bank Dunia, Dana Moneter Internasional, dll.) dan perusahaan besar untuk memakmurkan negara-negara maju namun mengabaikan efek negatifnya terhadap masyarakat dan lingkungan negara-negara berkembang yang pemerintahannya terlalu lemah atau korup. Alter-globalisasi berbeda dengan internasionalisme proletar yang diusulkan kaum komunis. Alter-globalis justru tidak menolak pasar bebas; mereka menolak beberapa aspek pasar bebas seperti perilaku perusahaan dan kebijakan pemerintah yang berujung pada pelanggaran hak asasi manusia.



</doc>
<doc id="1769188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769188" title="Globalisasi budaya">
Globalisasi budaya

Globalisasi budaya adalah penyebaran gagasan, makna, dan nilai ke seluruh dunia dengan cara tertentu untuk memperluas dan mempererat hubungan sosial. Proses ini ditandai oleh konsumsi budaya bersama yang dibantu oleh Internet, media budaya masyarakat, dan perjalanan luar negeri. Konsumsi budaya bersama turut mendorong pertukaran barang dan kolonisasi yang menyebarkan budaya ke seluruh dunia. Penyebaran budaya memungkinkan seseorang terlibat dalam hubungan sosial lintas negara dan kawasan. Penciptaan dan perluasan hubungan sosial seperti ini tidak terlihat di tingkat material. Globalisasi budaya melibatkan pembentukan norma dan pengetahuan bersama yang sesuai dengan identitas budaya mereka, baik individu atau kelompok. Globalisasi budaya terus meningkatkan keterkaitan penduduk dan kebudayaan di dunnia.

Aspek globalisasi budaya yang terlihat jelas adalah percampuran masakan seperti yang terjadi di jaringan restoran cepat saji Amerika Serikat. Gerai makanan dan minuman McDonald's dan Starbucks adalah perusahaan Amerika Serikat yang sering dijadikan contoh globalisasi; masing-masing perusahaan ini memiliki lebih dari 32.000 dan 18.000 gerai di seluruh dunia per tahun 2008. Indeks Big Mac merupakan cara yang tidak biasa untuk mengukur keseimbangan daya beli mata uang dunia.





</doc>
<doc id="1769189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769189" title="Richard Lydekker">
Richard Lydekker

Richard Lydekker (25 Juli 1849 – 16 April 1915) adalah seorang naturalis dan geolog Inggris yang juga penulis berbagai buku mengenai sejarah alam.

Richard Lydekker dilahirkan di Tavistock Square di London. Ayahnya adalah Gerard Wolfe Lydekker, seorang pengacara berketurunan Belanda. Kelurage mereka pindah ke Harpenden Lodge segera setelah kelahiran Richard. Ia menempuh pendidikan di Trinity College, Cambridge, di mana ia mengambil kelas pertama di tripos Ilmu Pengetahuan Alam (1872). Pada tahun 1874, ia bergabung dengan Geological Survey of India dan melakukan studi mengenai paleontologi vertebrata di India utara (terutama Kashmir). Ia tetap bertugas di sama hingga wafatnya ayahnya pada tahun 1881. Penelitian utamanya di India adalah mengenai palaeofauna Siwalik; yang diterbitkan dalam "Palaeontologia Indica". Ia bertanggung jawab membuat katalog beragam fosil mamalia, reptilia, dan burung pada Natural History Museum, London (10 vols., 1891).

Ia adalah tokoh berpengaruh dalam bidang keilmuan biogeografi. Pada tahun 1895, ia menetapkan batas biogeografi yang melalui Indonesia, yang dikenal sebagai Garis Lydekker, yang memisahkan Wallacea di sebelah barat dengan Australia-Nugini di sebelah timur.

Lydekker menarik perhatian publik melalui dua suratnya yang dikirimkan ke "The Times" pada tahunh 1913, saat ia menulis bahwa pada 6 Februari ia telah mendengar suara seekor kangkok, berlawanan dengan "History of British Birds" karya Yarrell yang meragukan bahwa burung tersebut telah tiba sebelum bulan April. Enam hari kemudian pada 12 Februari 1913, ia menulis lagi, mengakui bahwa "catatan tersebut adalah ucapan seorang buruh tukang batu". Setelah itu, surat-surat mengenai kangkok pertama menjadi sebuah tradisi dalam persurat-kabaran Inggris.

Ia menerima Lyell Medal dari Geological Society of London pada 1902.





</doc>
<doc id="1769190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769190" title="Kesehatan global">
Kesehatan global

Kesehatan global adalah kesehatan penduduk dalam lingkup global. Kesehatan global didefinisikan sebagai "bidang studi, penelitian, dan praktik yang mengutamakan perbaikan kesehatan dan pemerataan kesehatan untuk semua orang di dunia". Permasalahan yang melintasi perbatasan negara atau berdampak global secara politik dan ekonomi sering menjadi perhatian utama. Karena itu, kesehatan global lebih berfokus pada perbaikan kesehatan seluruh dunia, pengurangan kesenjangan, dan perlindungan terhadap ancaman global yang tidak memandang batas negara. Kesehatan global berbeda dengan kesehatan internasional, cabang kesehatan masyarakat yang berfokus pada negara-negara berkembang dan bantuan asing dari negara-negara maju.

Lembaga besar yang terkait dengan kesehatan global (dan kesehatan internasional) adalah Organisasi Kesehatan Dunia (WHO). Lembaga lainnya yang memiliki dampak pada kesehatan global meliputi UNICEF, World Food Programme, dan Bank Dunia. Perserikatan Bangsa-Bangsa juga berperan dalam perumusan Tujuan Pembangunan Milenium (MDG).





</doc>
<doc id="1769191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769191" title="Politik global">
Politik global

Politik global mencakup disiplin ilmu yang mempelajari pola politik dan ekonomi dunia dan bidang yang sedang dipelajari. Dalam bidang tersebut terdapat macam-macam proses globalisasi politik yang berkaitan dengan persoalan kekuasaan sosial.

Disiplin ini mempelajari hubungan antarkota, negara bangsa, negara sekitar, perusahaan multinasional, lembaga swadaya masyarakat, dan organisasi internasional. Hal-hal yang dibahas meliputi peraturan konflik nasional dan etnis, demokrasi dan politik penentuan nasib sendiri nasional, globalisasi dan hubungannya dengan demokrasi, studi konflik dan perdamaian, politik perbandingan, ekonomi politik, dan ekonomi politik internasional lingkungan. Salah satu bidang penting politik global adalah perebutan legitimasi dalam lingkup politik global.

Politik global bisa dikatakan berbeda dengan politik internasional, bidang ilmu yang berusaha memahami hubungan politik antara negara bangsa sehingga lingkup politik global lebih sempit. Sama halnya, hubungan internasional, bidang ilmu yang berusaha memahami hubungan ekonomi dan politik pada umumnya antara negara bangsa, merupakan bidang yang jauh lebih sempit daripada politik global.




</doc>
<doc id="1769194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769194" title="Globalisasi demokratis">
Globalisasi demokratis

Globalisasi demokratis adalah gerakan sosial yang mendukung sistem demokrasi global institusional yang memberi hak berpendapat kepada penduduk dunia di organisasi dunia. Globalisasi demokratis melampaui negara bangsa, oligopoli perusahaan, LSM ideologis, kultus, dan mafia. Salah satu pendukungnya adalah pemikir politik asal Britania Raya David Held. Dalam satu dasawarsa terakhir, ia menerbitkan beberapa buku terkait penyebaran demokrasi dari negara bangsa yang geografis sampai sistem pemerintahan global yang mencakup seluruh dunia.

Para pendukungnya menyatakan bahwa tujuan globalisasi demokratis adalah:

Pendukung gerakan globalisasi demokratis membedakan gerakan mereka dengan gerakan anti-globalisasi. Mereka mengklaim bahwa gerakan ini menghindari agenda ideologis dalam persoalan ekonomi dan sosial. Pendukung globalisasi demokratis menyatakan bahwa pilihan orientasi politik harus diserahkan kepada warga dunia lewat partisipasi mereka dalam lembaga demokratis dunia. Sejumlah pendukung "gerakan anti-globalisasi" masih sepakat dengan sikap seperti ini. George Monbiot, biasa dihubung-hubungkan dengan gerakan anti-globalisasi dan memilih istilah gerakan keadilan global, mengusulkan reformasi demokratis di sebagian besar lembaga internasional lewat bukunya, "Age of Consent". Ia juga mengusulkan adanya pemilihan umum demokratis di lembaga internasional dan pembentukan "pemerintahan dunia".





</doc>
<doc id="1769196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769196" title="Globalisasi ekonomi">
Globalisasi ekonomi

Globalisasi ekonomi adalah peningkatan integrasi ekonomi dan saling ketergantungan ekonomi nasional, regional, dan lokal di seluruh dunia melalui intensifikasi pergerakan barang, jasa, teknologi, dan modal lintas batas. Apabila globalisasi merupakan serangkaian proses yang melibatkan berbagia jaring pertukaran ekonomi, politik, dan budaya, globalisasi ekonomi kontemporer didorong oleh pertumbuhan informasi yang cepat di semua jenis aktivitas produktif dan pemasaran dan perkembangan sains dan teknologi.

Globalisasi ekonomi terdiri dari globalisasi produksi dan keuangan, pasar dan teknologi, rezim organisasi dan lembaga, perusahaan dan tenaga kerja.

Meski globalisasi ekonomi sudah meluas sejak munculnya perdagangan antarnegara, pertumbuhannya naik drastis dalam kurun 20–30 tahun terakhir berkat kerangka kerja General Agreement on Tariffs and Trade dan Organisasi Perdagangan Dunia. Semua negara pun perlahan menghapus hambatan perdagangan dan membuka akun lancar dan akun modalnya. Ledakan ekonomi modern disebabkan oleh integrasi negara maju dengan negara berkembang lewat investasi asing langsung, pengurangan hambatan perdagangan, dan imigrasi lintas perbatasan.

Ketika globalisasi secara radikal menaikkan pendapatan dan pertumbuhan ekonomi di negara berkembang dan menurunkan harga barang di negara maju, globalisasi juga mengubah keseimbangan kekuasaan antara negara maju dan berkembang dan memberi dampak pada kebudayaan negara yang terlibat dalam globalisasi. Perubahan lokasi produksi barang membuat banyak lapangan pekerjaan pindah ke negara lain sehingga pekerja di negara maju terpaksa ganti karier.



</doc>
<doc id="1769197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769197" title="Tenaga kerja global">
Tenaga kerja global

Tenaga kerja global mengacu pada persediaan angkatan kerja internasional, termasuk orang-orang yang dipekerjakan oleh perusahaan multinasional dan terhubung melalui sistem jaringan global dan produksi, pekerja imigran, pekerja migran sementara, pekerja telekomuter, orang-orang yang terlibat dalam pekerjaan berorientasi ekspor, pekerjaan kontingen, atau pekerjaan berbahaya. Per 2012, persediaan angkatan kerja global mencapai kurang lebih 3 miliar orang, 200 juta di antaranya menganggur.





</doc>
<doc id="1769200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769200" title="Deglobalisasi">
Deglobalisasi

Deglobalisasi adalah proses berkurangnya saling ketergantungan dan integrasi antara unit-unit politik di seluruh dunia, biasanya negara bangsa. Istilah ini sering digunakan untuk menyebut periode sejarah ketika perdagangan ekonomi dan investasi antarnegara menurun. Deglobalisasi merupakan kebalikan dari globalisasi, proses meningkatnya integrasi antarunit politik seiring waktu. Deglobalisasi umumnya berlangsung di antara periode globalisasi.

Istilah deglobalisasi muncul setelah terjadi sejumlah perubahan besar di negara-negara maju. Perdagangan yang menjadi bagian dari total aktivitas ekonomi negara maju menurun antara tahun 1914 sampai 1970-an. Penurunan ini berarti ekonomi negara-negara tersebut semakin kurang terintegrasi dengan ekonomi dunia meski lingkup globalisasi ekonomi semakin dalam.

Meski studi globalisasi mengacu pada dimensi ekonomi, perdagangan, sosial, budaya, dan politik, sebagian besar karya ilmiah dalam studi deglobalisasi lebih mengacu pada ekonomi internasional.

Periode deglobalisasi dipandang sebagai perbandingan yang mencolok bila dibandingkan dengan periode lainnya, contohnya 1850–1914 dan 1950–2007 ketika globalisasi masih berlangsung. Globalisasi masih dianggap sebagai hal yang normal bagi sebagian besar masyarakat sehingga periode interaksi internasional yang stagnan pun dianggap sebagai periode globalisasi. Indeks globalisasi KOF Swiss Economic Institute menunjukkan adanya perhentian globalisasi ekonomi pada tahun 2009: "Ledakan gelembung dot-com dan musibah 9/11 memperlambat laju globalisasi; krisis ekonomi dan keuangan terkini mengakibatkan kemunduran besar dalam proses globalisasi." Pada tahun 2010, melambatnya proses globalisasi pada dasarnya masih berlanjut namun dengan pola kawasan yang berbeda: "Kemajuan terbesar terjadi di Asia Selatan (walaupun sangat kecil), sedangkan Amerika Latin dan Afrika Sub-Sahara mengalami sedikit kemunduran. Negara-negara berpendapatan besar, terutama OECD, sudah mengalami kemandekan ekonomi sebelum krisis terjadi."


</doc>
<doc id="1769201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769201" title="Globalisasi kontra-hegemoni">
Globalisasi kontra-hegemoni

Globalisasi kontra-hegemoni adalah gerakan sosial berbasis globalisasi yang menolak pandangan globalisasi saat ini, yaitu globalisasi neoliberal. Globalisasi kontra-hegemoni menolak ide globalisasi neoliberal bahwa sistem dominasi (sebagai akibat dari perkembangan jaringan, transportasi, dan komunikasi transnasional) adalah sesuatu yang alamiah dan cara yang tak terhindarkan lagi dalam globalisasi. Globalisasi kontra-hegemoni menyatakan bahwa hubungan transnasional dapat dimanfaatkan sebagai cara menyebarkan kekayaan secara adil, kekuasaan, dan masyarakat berkelanjutan. Tidak seperti globalisasi neoliberal, globalisasi kontra-hegemoni menggunakan pemikiran globalisasi untuk menolak segala bentuk dominasi oleh hegemoni dan mengoperasikan proses bawah-ke-atas yang mengutamakan penguatan wilayah tingkat lokal.

Peter Evans, sosiolog politik yang dikenal karena kontribusinya terhadap pengembangan teori ini, mendefinisikan globalisasi kontra-hegemoni sebagai "upaya global untuk menggantikan rezim global neoliberal degnan rezim yang memaksimalkan kendali politik demokratis dan menjadikan pembangunan kemampuan manusia yang setara dan perlindungan lingkungan sebagai prioritasnya.” 

Jumlah pendukung globalisasi kontra-hegemoni yang ingin mencegah eksploitasi sepihak oleh globalisasi neoliberal terus bertambah. Berbagai jaringan transnasional dan kerangka ideologi sudah disusun oleh para aktivis yang hendak mewujudkan globalisasi kontra-hegemoni. Mereka secara keseluruhan disebut "gerakan keadilan global". Jumlah lembaga swadaya masyarakat transnasional yang mendukung globalisasi kontra-hegemoni bertambah dua kali lipat antara tahun 1973 dan 1983, lalu berlipat ganda lagi antara tahun 1983 dan 1993. Selain itu, seiring munculnya percampuran budaya dan ideologi globalisasi kontra-hegemoni dalam unjuk rasa di Wall Street, sejumlah aktivis dan teoriwan mulai menganggap gerakan ini sebagai obat politik yang efektif dan menjanjikan untuk melawan globalisasi yang berorientasi pada dominasi.

Meski Peter Evans dan Boaventura de Sousa Santos masih menjadi dua teoriwan utama yang memiliki sumbangan terhadap teori globalisasi kontra-hegemoni, pemikiran sosialis Marxis klasik juga ada dalam teori ini. Misalnya, Antonio Gramsci menyatakan bahwa perebutan apapun dalam globalisasi harus dilakukan di tingkat superstruktur (budaya, lembaga, struktur kekuasaan politik, peran, ritual, dan negara), blok revolusioner tidak lagi ditentukan oleh faktor objektif dan ekonomi suatu kelas, tetapi faktor subjektif yang berkaitan dengan persepsi bersama yang tidak memandang batas kelas dan mencakup seluruh individu dan kelompok sosial yang mengalami kesulitan dalam globalisasi ekonomi.




</doc>
<doc id="1769210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769210" title="Atmo Tan Sidik">
Atmo Tan Sidik

Drs. Atmo Tan Sidik (lahir di Kabupaten Brebes, Jawa Tengah) adalah budayawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui gagasannya yang dituangkan, baik dalam seminar dan diskusi maupun sejumlah buku yang telah diterbitkan. Atmo merupakan salah satu penerima penghargaan dari Mentri Pendidikan dan Kebudaan Republik Indonesia dan dinobatkan sebagai Maestro Pelestari dan Pengembang Warisan Budaya, tahun 2014.

Atmo Tan Sidik lahir di Kabupaten Brebes, Jawa Tengah. Mengawali kariernya sebagai kepala desa Pakijangan, Kecamatan Bulakamba, Brebes, tahun 1989. Setelah itu, dia diterima sebagai pegawai negeri sipil (PNS) di Kabupaten Brebes hingga menduduki jabatan Kepala Bagian Humas dan Protokol. Selain aktif dalam organisasi, Atmo juga menulis artikel di sejumlah media massa, utamanya untuk tema-tema filsafat Jawa, seni-budaya, dan kearifan lokal. Salah satu buku karyanya yang mendapat apresiasi dari Mentri Dalam Negeri Gamawan Fauzi dan Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo adalah berjudul "Dikendangi Wong Edan Aja Njoget", berisi nasihat praktis filosofis dalam menjawab tantangan zaman. Tahun 2009, bersama Joshua Igho, Atmo mendirikan Akademi Kebudayaan Tegal (AKT) dan menerbitkan buku "Kesan Pergaulan Bersama Adi Winarso". Selanjutnya, menyelenggarakan seminar nasional kebangsaan dengan mendatangkan narasumber Mayor Jendral Saurip Kadi. Tahun 2014, Atmo menerima penghargaan dari Mentri Pendidikan dan Kebudaan Republik Indonesia dan dinobatkan sebagai Maestro Pelestari dan Pengembang Warisan Budaya bersana sejumlah nama lainnya yaitu Bondan Nusantara (seni ketoprak), Dimas Pramuka Atmaji (tari tradisional Jawa Timur), Heri Hendrayana Harris atau Gol A Gong (sastra dan komunitas), Merdeka Gedoan (drama, tari dan musik), Murti Bunanta (sastra anak), Sorimangaraja Sitanggang (seni budaya Batak), Tanto Mendut (budaya; Komunitas Gunung), Tengku Nasaruddin Said Efendi (seni-budaya Melayu), dan Tuti Soenardi (kuliner tradisional nusantara).



</doc>
<doc id="1769215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769215" title="Miyuki Maeda">
Miyuki Maeda

Miyuki Maeda (前田 美順 Maeda Miyuki) lahir pada tanggal 14 Oktober 1985, di Kirishima, Prefektur Kagoshima, Jepang. Dia adalah atlet bulu tangkis international Jepang

Sukses pertama Miyuki adalah di ajang olimpiade 2008, Ketika itu bersama pasangan ganda wanitanya Satoko Suetsuna menduduki peringkat keempat, terbaik kedua dalam sejarah bulu tangkis jepang selama ikut diajang olimpiade. mereka terus bermain bersama dan hasilnya meraih peringkat ke enam sejak 2010.
di level nasional mereka meraih juara pertama ganada wanita pada tahun 2010.

Miyuki Maeda mulai debutnya bermain di ganda campuran berpasangan dengan Noriyasu Hirata, dan menjadi juara diajang nasional pada tahun 2009 dan 2010


</doc>
<doc id="1769221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769221" title="Garis besar globalisasi">
Garis besar globalisasi

Garis besar berikut merupakan tinjauan dan panduan topik globalisasi:

Globalisasi adalah proses integrasi internasional yang terjadi berkat pertukaran pandangan dunia, produk, pemikiran, atau aspek budaya lainnya. Kemajuan sarana transportasi dan telekomunikasi, termasuk Internet, merupakan faktor pendorong utama globalisasi yang menciptakan interdependensi ekonomi dan budaya. Proses globalisasi memengaruhi dan dipengaruhi oleh bisnis dan organisasi pekerjaan, ekonomi, sumber daya sosial-budaya, dan lingkungan alam.

Studi global adalah studi akademik interdisipliner dan multidisipliner terhadap kekuatan dan tren global. Studi global juga mencakup pemaaman satu aspek globalisasi atau lebih, namun lebih berfkus pada bagaimana tren global menata ulang hubungan antarnegara, organisasi, masyarakat, komunitas, dan individu, menciptakan tantangan-tantangan baru yang tidak dapat diselesaikan oleh negara atau pasar sendirian. Studi faktor-faktor pemicu globalisasi berasal dari berbagai disiplin ilmu seperti ilmu politik, ekonomi, sosiologi, dan lain-lain.

Sejarah globalisasi umumnya dibagi menjadi tiga periode: kuno, proto-globalisasi, dan modern.

Karena globalisasi bukan fenomena independen, melainkan fenomena yang sangat terkait dengan pandangan dunia, produk, pemikiran, dan aspek budaya lainnya, penjelasan mengenai sebab globalisasi terjadi dan dampak globalisasi berkaitan dengan sejumlah teori mulai dari pembangunan ekonomi sampai sosialisme revolusioner.



Pembangunan bisnis internasional dan organisasi bisnis dan perdagangan dunia merupakan aspek-aspek dasar globalisasi dan perkembangan sistem global.


Globalisasi ekonomi adalah peningkatan interdependensi ekonomi nasional dengan seluruh dunia melalui percepatan pergerakan barang, jasa, teknologi, dan modal lintas perbatasan. Aktivitas ekonomi internasional dan lembaga yang memengaruhi atau menjadi ciri khas globalisasi ekonomi meliputi:


Semua aspek globalisasi pada dasarnya bersifat sosial-budaya. Di sini dijabarkan aspek-aspek globalisasi budaya, termasuk keragaman budaya, homogenisasi budaya dan dampaknya, serta multikulturalisme, multilingualisme, kewarganegaraan global, pemerintahan global, dan perkembangan politik dan gerakan sosial lain yang terkait dengan globalisasi.


Seiring globalisasi bisnis, muncullah pembagian tenaga kerja spasial baru yang terjadi ketika proses produksi tidak lagi terkurung perbatasan negara dan tenaga kerja dapat diambil dari berbagai wilayah dunia. Tenaga kerja global memiliki macam-macam dampak, mulai dari kebijakan imigrasi sampai hak asasi manusia dan hak tenaga kerja.


Lingkungan alam berbeda dengan lingkungan terbangun yang terdiri dari wilayah dan komponen yang dipengaruhi manusia. Di era globalisasi, sedikit sekali lingkungan alami yang tersisa. Tantangan manusia terhadap lingkungan alam seperti perubahan iklim, polusi air dan udara lintas perbatasan, pemancingan berlebihan di lautan, dan persebaran spesies invasif memerlukan solusi transnasional dan solusi global.


Proses globalisasi membanjiri manusia dengan berbagai masalah yang sulit ditangani oleh sebuah kebudayaan, masyarakat, atau beberapa masyarakat.










</doc>
<doc id="1769226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769226" title="Resolusi 57 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 57 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 57 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi dengan suara bulat pada 18 September 1948.

Seiring meninggalnya Count Folke Bernadotte, Mediator Perserikatan Bangsa-Bangsa di Palestina, Dewan meminta agar Sekretaris Jenderal mengibarkan bendera Perserikatan Bangsa-Bangsa setengah tiang selama tiga hari, memerintahkan Sekretaris Jenderal untuk menanggung semua pengeluaran terkait kematian brutal Mediator Perserikatan Bangsa-Bangsa lewat Working Capital Fund, dan menghadiri pemakamannya diwakili Presiden yang ia tunjuk.




</doc>
<doc id="1769227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769227" title="Resolusi 58 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 58 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 58 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 28 September 1948. Konfederasi Swiss baru saja bergabung dengan Mahkamah Internasional, tetapi belum menjadi anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa dan Dewan diminta memberikan saran. Dewan menyarankan Swiss dan negara lainnya dizinkan berpartisipasi dalam semua elemen Majelis Umum terkait Mahkamah Internasional, termasuk pencalonan anggota baru, pemilihan, dll.

Dewan juga menyarankan agar negara-negara tersebut membayar iuran untuk anggaran Mahkamah. Apabila tidak membayar (kecuali atas alasan yang dianggap masuk akal oleh Majelis Umum), negara tersebut tidak boleh berpartisipasi dalam Majelis sampai iuran tersebut dibayar.

Presiden Dewan menyatakan bahwa resolusi ini diadopsi dengan suara bulat tanpa penolakan apapun.




</doc>
<doc id="1769228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769228" title="Raclitia indica">
Raclitia indica

Raclitia indica adalah sejenis ular air suku Homalopsidae. Ular ini endemik di Malaysia Barat dan merupakan satu-satunya spesies dari genus Raclitia.



</doc>
<doc id="1769229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769229" title="Resolusi 59 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 59 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 59 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 19 Oktober 1948, menyatakan bahwa pemerintahan sementara Israel belum mengirimkan laporan ke Dewan perihal penyelidikan pembunuhan Mediator Perserikatan Bangsa-Bangsa Count Folke Bernadotte dan Pemantau Kolonel Andre Serot. Dewan meminta pemerintah Israel mengirimkan laporan kemajuan penyelidikan dan memberitahukan tindakan yang diambil terkait keterlibatan pejabat atau faktor lain yang memicu pembunuhan tersebut.

Resolusi ini mengingatkan pemerintah dan pihak berwenang untuk mencapai tujuan dan tanggung jawab yang ditetapkan oleh Resolusi 54 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa dan Resolusi 56 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa. Dewan meminta pemerintah dan pihak berwenang mengizinkan pemantau PBB mengakses semua tempat yang perlu dituju, menyederhanakan prosedurnya di pesawat PBB, bekerja sama secara penuh dengan personel pengawas gencatan senjata, menyampaikan instruksi kepada komandan di lapangan bahwa semua perjanjian masuk melalui kantor Mediator, dan mengambil tindakan terbaik untuk menjamin keselamatan personel pengawas gencatan senjata beserta perlengkapannya.

Presiden Dewan mengumumkan bahwa resolusi ini disahkan tanpa penolakan sama sekali.




</doc>
<doc id="1769230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769230" title="Resolusi 60 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 60 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 60 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 29 Oktober 1948, menyatakan bahwa sebuah subkomite beranggotakan Britania Raya, Republik Cina, Prancis, Belgia, dan Republik Sosialis Soviet Ukraina akan dibentuk untuk mempertimbangkan semua amendemen dan revisi yang disarankan untuk revisi draf resolusi kedua yang terkandung dalam dokumen S/1059/Rev. dan mempersiapkan revisi draf resolusi baru atas nama Dewan Keamanan.

Resolusi ini diadopsi tanpa pemungutan suara.




</doc>
<doc id="1769232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769232" title="Resolusi 61 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 61 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 61 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 4 November 1948, memutuskan bahwa gencatan senjata yang ditetapkan oleh Resolusi 54 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa akan berlaku sampai kesepakatan damai perihal masa depan Palestina tercapai. Sampai kesepakatan terjadi, Dewan memerintahkan penarikan pasukan sampai ke wilayah per tanggal 14 Oktober; Mediator Sementara diperintahkan untuk menetapkan garis sementara yang membatasi pergerakan tentara. Dewan juga menyatakan bahwa zona netral akan dibuat lewat kesepakatan semua pihak, atau keputusan Mediator Sementara jika kesepakatan gagal.

Resolusi ini juga membentuk komite yang beranggotakan lima anggota permanen Dewan ditambah Belgia dan Kolombia untuk menasihati Mediator Sementara dan, apabila salah satu atau kedua belah pihak tidak mematuhi resolusi ini, menyarankan Dewan perihal tindakan yang pantas untuk diambil sesuai Pasal VII Piagam PBB.

Resolusi ini diadopsi dengan sembilan suara mendukung dan satu suara menolak (RSS Ukrainia), sedangkan Uni Soviet abstain.




</doc>
<doc id="1769233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769233" title="Resolusi 62 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 62 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 62 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 16 November 1948, meminta adanya gencatan senjata di semua sektor Palestina untuk membantu transisi dari gencatan senjata saat (sesuai Resolusi 54 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa) ke perdamaian permanen.

Pemungutan suara dilakukan secara bertahap. Tidak ada pemungutan suara untuk keseluruhan isi resolusi.




</doc>
<doc id="1769234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769234" title="Phytolopsis punctata">
Phytolopsis punctata

Phytolopsis punctata adalah sejenis ular air dari suku Homalopsidae. Ularini terdapat di Asia Tenggara.

Badannya gemuk dan berwarna cokelat muda kemerahan dengan bintik berwarna kelabu keunguan di punggung atas, perut berwarna pucat.

Malaysia, Indonesia (Sumatra, Bangka-Belitung, Jawa, Bali, dan Kalimantan), dan Brunei Darussalam.



</doc>
<doc id="1769235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769235" title="Resolusi 66 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 66 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 66 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 29 Desember 1948, menanggapi laporan oleh Mediator Sementara terkait kekerasan yang terjadi di Palestina selatan tanggal 22 Desember meski PBB meminta gencatan senjata. Dewan menuntut pelaksanaan Resolusi 61 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa sesegera mungkin. Resolusi ini menginstruksikan Mediator Sementara membantu pengawasan gencatan senjata secara penuh oleh pemantau PBB. Resolusi ini juga menginstruksikan komite yang dibentuk Resolusi 61 DK PBB untuk bertemu di Lake Success, New York pada 7 Januari untuk mempertimbangkan situasi di Palestina selatan dan melapor ke Dewan perihal pihak mana yang mematuhi atau tidak mematuhi Resolusi 61 dan 62 DK PBB. Resolusi ini juga mengundang Kuba dan Norwegia untuk menggantikan dua anggota komite (Belgia dan Kolombia) yang masa jabatannya habis tanggal 1 Januari.

Resolusi ini diadopsi dengan delapan suara mendukung; Republik Sosialis Soviet Ukraina, Amerika Serikat, dan Uni Soviet abstain.




</doc>
<doc id="1769238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769238" title="Adriel Susanteo">
Adriel Susanteo

Adriel Susanteo atau dikenal dengan Adriel() adalah aktor dan penyanyi Indonesia. Ia Merupakan Kakak Kandung Dari Karel Susanteo & Kakak Kandung Dari Gerald Susanteo and Gabriella Susanteo.





</doc>
<doc id="1769240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769240" title="Gabriella Susanteo">
Gabriella Susanteo

Gabriella Susanteo atau dikenal dengan Gabby () adalah aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia Merupakan adik Kandung Dari Adriel Susanteo, Karel Susanteo dan Gerald Susanteo



</doc>
<doc id="1769241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769241" title="Jeremy Luciano Nazario Poetiray">
Jeremy Luciano Nazario Poetiray

Jeremy Luciano Nazario Poetiray atau dikenal dengan Jeremy Poetiray atau disingkat Jeremy () adalah penyanyi dan aktor Indonesia.




</doc>
<doc id="1769242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769242" title="Daftar sekolah menengah kejuruan di Kediri">
Daftar sekolah menengah kejuruan di Kediri

Di Kota Kediri saat ini terdapat 28 SMK yang terdiri dari 3 SMK Negeri dan 25 SMK Swasta.
Dan berikut adalah daftar SMK di Kota Kediri:

SMK Negeri:

SMK Swasta:


</doc>
<doc id="1769243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769243" title="Star Five">
Star Five

SFive adalah Group Musik asal Indonesia yang berdiri pada tanggal 15 Mei tahun 2015 lalu bergabung dengan Manajemen RP Production. Grup musik ini beranggotakan 4 orang yaitu Patton, Kevin, Lamido & Rheno. Grup musik ini bergenre pop.

SFive yang digawangi Rheno Poetiray (vocal, keyboard), Patton Olivio (vokal, guitar), Lamido Corallo (saxophone), dan Kevin (vokal, guitar).

SFive memiliki konsep yang berbeda dari group musik lainnya, selain bernyanyi, Sfive juga piawai bermain alat musik. Dengan konsep baru yang ditawarkan ini, SFive optimistis bisa mewarnai industri musik Indonesia.



</doc>
<doc id="1769248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769248" title="Shyam Benegal">
Shyam Benegal

Shyam Benegal (; kelahiran 14 Desember 1934) adalah seorang sutradara dan penulis latar India. DEngan empat film pertamanya "Ankur" (1973), "Nishant" (1975), "Manthan" (1976) dan "" (1977) ia membuat sebuah genre baru, yang sekarang disebut "sinema pertengahan" di India. Ia menyatakan bahwa ia tidak menyukai istilah tersebut, ia lebih suka karyanya disebut sinema Baru atau Alternatif.

Ia dianugerahi Padma Shri pada 1976 dan Padma Bhushan pada 1991. Pada 8 Agustus 2007, Benegal dianugerahi penghargaan tertinggi di sinema India, Penghargaan Dadasaheb Phalke pada tahun 2005. Ia memenangkan Peenghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Hindi sebanyak tujuh kali.

Shyam Benegal, lahir pada 14 Desember 1934 di Trimulgherry, Secunderabad, kemudian menjadi sebuah Kekantonan Inggris, dan sekarang sebuah kota kembar dari ibu kota negara bagian, dengan nama Shyam Sunder Benegal. Ketika berada disana, ketika ia berusia dua belas tahun, ia membuat film pertamanya, dengan sebuah kamera yang diberikan kepadanya oleh fotografer ayahnya, Sridhar B. Benegal. Ia meraih gelar M.A. dalam Ekonomi dari Kolese Nizam, Universitas Osmania, Hyderabad. Disana, ia membentuk Perhimpunan Perfilman Hyderabad.

Nenek pihak ibu sutradara film dan aktor terkenal Guru Dutt dan nenek pihak ayah Shyam adalah saudari kandung.








</doc>
<doc id="1769249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769249" title="Cagar Alam Manggis Gadungan">
Cagar Alam Manggis Gadungan

Cagar Alam Manggis Gadungan adalah sebuah cagar alam yang terletak di Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Cagar alam yang juga dikenal dengan nama Cagar Alam Simpenan atau Alas Simpenan ini merupakan kawasan konservasi yang berada di bawah naungan Direktorat Jenderal Perlindungan dan Konservasi Alam, Kementerian Kehutanan RI. Kawasan yang dilindungi ini ditetapkan berdasarkan SK. Gubernur Jenderal Hindia Belanda No.83, yang dimuat dalam Stbl. No. 382/1919, dengan luas 12 hektare. Cagar alam yang sudah dibuka sejak jaman kolonial Belanda tahun 1911 ini terkenal dengan populasi keranya sehingga pengunjung dapat berinteraksi dengan ratusan monyet yang hidup liar di hutan ini. Selain itu pengunjung juga dapat memberi makan buah-buahan bahkan berfoto di dekat kera-kera liar ini dengan aman. Setiap hari minggu atau hari libur, tempat ini dikunjungi oleh ratusan orang.

Cagar Alam Manggis Gadungan terletak di Dusun Simpenan, Desa Manggis, Kecamatan Puncu, Kabupaten Kediri, Jawa Timur.

Cagar Alam Manggis Gadungan terletak pada ketinggian 100 Mdpl di kaki Gunung Kelud. Tipe ekosistem di lokasi ini adalah hutan hujan tropis dataran rendah dengan topografi landai. Tumbuhan yang dijumpai antara lain kemiri ("Aleurites moluccana"), bendo ("Artocarpus elasticus"), bayur ("Pterospermum javanicum"), epeh ("Ficus globosa"), ipik ("Ficus retusa"), gondang ("Ficus variegata"), nyampoh ("Litsea glutinosa"), rao ("Dysoxylum amoroides"), maduh ("Laportea stimulans"), berasan ("Acmena acuminatissima"), kedoya ("Dysoxylum gaudichaudianum"), tutup ("Macaranga rhizinoides"), pasang ("Quercus sondaica"), dan serut ("Streblus asper"). Sedangkan tumbuhan bawah yang ditemui antara lain aren ("Arenga pinnata"), rotan ("Calamus javensis"), sri rejeki ("Aglaonema picta"), anggrek tanah ("Corymborchis veratrifolia").

Jenis satwa yang ada antara lain kancil ("Tragulus javanicus"), kijang ("Muntiacus muntjak"), walang kopo ("Petaurista elegans"), rangkok ("Buceros undulatus"), sesap madu ("Nectarinia jugularis"), elang ("Haliastur indus"), merak ("Pavo muticus"), dan burung hantu ("Tyto alba"). Sedangkan jenis satwa yang belum dilindungi, antara lain monyet ekor panjang ("Macaca fascicularis"), kalong ("Pteropus vampyrus"), burung bubut ("Centropus sinensis"), kadal ("Mabouya multifasciata"), bunglon ("Calotes cristatellus"), dan tupai ("Tupaia javanica").

Suatu penelitian yang dilakukan di cagar alam ini mendapatkan bahwa keanekaragaman jenis tumbuhan bawahnya tergolong sedang, terdiri dari 11 familia, 13 genus dan 13 spesies. Jenis-jenis itu antara lain: "Blechnum orientale", "Xanthosoma sagittifolium", "Mirabilis jalapa", "Mimosa pudica", "Alocasia macrorrhiza", "Oplismenus burmanni", "Pandanus amaryllifolius", "Synedrella nodiflora", "Piper betle", "Laportea interrupta", "Rivina humilis", "Momordica" sp., dan "Amorphophallus" sp. Sementara itu penelitian lain yang dilakukan terhadap serangga tanah berhasil memperoleh 633 individu yang terdiri dari 7 ordo dan 16 familia, dari 3 transek yang diamati. Ordo-ordo tersebut adalah Blattodea, Coleoptera, Collembola, Dermaptera, Hemiptera, Hymenoptera, dan Orthoptera. Sedangkan familia yang mendominasi adalah Neanuridae dari ordo Collembola dengan individu sebanyak 357 individu.

Cagar Alam Simpenan berjarak 33 Km berkendara dari Alun-alun Kota Kediri dan 107 Km dari Kota Surabaya. Dari Simpang Lima Gumul Kota Kediri dapat menuju timur laut menuju perempatan Desa Gayam di Kecamatan Gurah lalu ke timur hingga melewati wilayah Desa Sidorejo di Kecamatan Pare dan baru tibalah di daerah Kecamatan Puncu. Dari Simpang Lima Gumul jaraknya Sekitar 25 km atau 30 menit perjalanan bila ditempuh dengan kendaraan pribadi berkecepatan sedang.



</doc>
<doc id="1769250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769250" title="Saagar (film 1985)">
Saagar (film 1985)

Saagar (Hindi: सागर) adalaah sebuah film Bollywood 1985 yang disutradarai oleh Ramesh Sippy. Film tersebut dibintangi oleh Rishi Kapoor, Kamal Hassan dan Dimple Kapadia.
"Saagar" adalah sebuah film kilas balik untuk Kapadia. Saagar adalah entri resmi India pada Academy Award untuk Film berbahasa Asing Terbaik pada 1985.

Musiknya dikomposisikan oleh R. D. Burman dan lirik-liriknya dibuat oleh Javed Akhtar.


1986 Penghargaan Filmfare (India)


</doc>
<doc id="1769253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769253" title="Academy Awards ke-61">
Academy Awards ke-61

Acara Academy Awards ke-61, yang diselenggarakan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS), memberikan penghargaan kepada film-film pada 1988, dan diadakan pada Rabu, 29 Maret 1989, di Shrine Auditorium di Los Angeles, yang dimulai pada pukul 6:00 p.m. WSP/ 9:00 p.m. WST. Pada acara tersebut, AMPAS mempersembahkan Academy Award (umumnya disebut sebagai Oscar) dalam 23 kategori. Acara tersebut, yang ditayangkan di Amerika Serikat oleh ABC, diproduksi oleh Allan Carr dan disutradarai oleh Jeff Margolis. Sepuluh hari sebelumnya, dalam sebuah acara yang diadakan di Hotel Beverly Hills di Beverly Hills, California, Academy Awards for Technical Achievement dipersembahkan oleh pembawa acara Angie Dickinson.

"Rain Man" memenangkan empat penghargaan, termasuk Aktor Terbaik untuk Dustin Hoffman, Sutradara Terbaik untuk Barry Levinson, dan Best Picture. Pemenang lainnya meliputi "Who Framed Roger Rabbit", dengan empat penghargaan; "Dangerous Liaisons", dengan tiga penghargaan; dan "The Accused", "The Accidental Tourist", "A Fish Called Wanda", "The Appointments of Dennis Jennings", "Beetlejuice", "Bird", "", "The Milagro Beanfield War", "Mississippi Burning", "Pelle the Conqueror", "Tin Toy", "Working Girl", dan "You Don't Have to Die" masing-masing dengan satu penghargaan. Penayangannya di televisi ditonton sekitar 43 juta penonton di Amerika Serikat.
Para nominasi untuk Academy Awards ke-61 diumumkan pada 15 Februari 1989, pada pukul 5:38 a.m. WSP (13:38 UTC), di Samuel Goldwyn Theater di Beverly Hills, California, oleh Richard Kahn, presiden Academy, dan aktris Anne Archer. "Rain Man" memimpin seluruh nominasi, dengan delapan nominasi; "Dangerous Liaisons", "Mississippi Burning", dan "Who Framed Roger Rabbit" berada di tempat kedua dengan tujuh nominasi.

Para pemenang diumumkan di acara penghargaan pada 29 Maret 1989. Pemenang Aktor Terbaik Dustin Hoffman menjadi orang kelima yang dua kali memenangkan kategori tersebut. Sigourney Weaver menjadi penampil kelima yang meraih dua nominasi akting pada tahun yang sama. Namun, ia juga menjadi orang pertama yang kalah pada dua nominasi tersebut.

Pemenang ditempatkan pada bagian pertama, ditebalkan dan ditandai dengan dagger ganda ().

Pada waktu pengumuman nominasi pada 15 Februari, keuntungan kombinasi dari lima nominee Film Terbaik di box office AS adalah $188 juta, dengan rata-rata $37.7 juta per film. "Rain Man" adalah peraih tertinggi di antara nominee-nominee Film Terbaik, dengan $97 juta dalam penerimaan box office domestik. Film tersebut disusul oleh "Working Girl" ($42.1 juta), "The Accidental Tourist" ($24.2 juta), "Mississippi Burning" ($18.6 juta), dan terakhir "Dangerous Liaisons" ($6.69 juta).

Dari 50 film berkeuntungan papan atas pada tahun tersebut, 52 nominasi dipegang oleh 13 film diantaranya. Hanya "Big" (ke-3), "Rain Man" (ke-5), "Working Girl" (ke-21), "The Accused" (ke-32), "The Accidental Tourist" (ke-38), "Gorillas in the Mist" (ke-40), "Mississippi Burning" (ke-45), dan "Tucker: The Man and His Dream" (ke-50) yang dinominasikan untuk Film Terbaik, penyutradaraan, akting, atau penulisan naskah. 50 hit box office papana tas lainnya yang meraih nominasi adalah "Who Framed Roger Rabbit" (ke-1), "Coming to America" (ke-2), "Die Hard" (ke-7), "Beetlejuice" (ke-9), dan "Willow" (ke-12).



17 film berikut ini meraih nominasi berganda:

Tiga film berikut ini meraih penghargaan berganda:

Catatan: "Who Framed Roger Rabbit" meraih 3 Oscar kompetitif. Selain itu, film tersebut meraih sebuah Penghargaan Pengabdian Istimewa.

Orang-orang berikut ini, didaftarkan dalam rangkaian penampilan, penghargaan yang dipersembahkan atau lagu musikal yang dipentaskan.

Dalam upaya untuk memukai para penonton pada siaran tersebut dan meningkatkan peminatan dalam acara tersebut, Academy mengundang produser film dan koordinator bakat eksekutif acara Oscar veteran Allan Carr untuk memproduksi acara tahun 1989. Dalam wawancara dengan berbagai outlet media, ia menyatakan bahwa ini adalah sebuah mimpi menjadi kenyataan untuk memproduksi Oscar.

Perubahan-perubahan menonjol diperkenalkan dalam produksi siaran tersebut. Untuk pertama kalinya, para presenter mengumumkan setiap pemenang dengan frase "Dan Oscar diberikan kepada..." ketimbang "Dan pemenangnya adalah...". Ruang hijau di mana para presenter, pementas, dan pemenang Oscar berkumpul di balik panggung diubah menjadi sebuah kamar mewah dengan perabotan, gambar, barang-barang segar, dan hal-hal lainnya yang disebut "Club Oscar". Selain mengundang seorang pembawa acara untuk memprosesannya, Carr sangat mendorong agar para presenter sering berkelompok dalam pasangan agar memiliki beberapa hubungan, baik melalui keluarga atau industri film.

Beberapa orang lainnya terlibat dalam produksi acara tersebut. Jeff Margolis bertugas sebagai sutradara dari siaran tersebut. Pembuat lirik dan komponis Marvin Hamlisch diundang menjadi pemimpin musikal dari acara tersebut. Komedian dan penulis Bruce Vilanch diundang sebagai penulis untuk siaran tersebut, sebuah peran yang ia pegang sejak itu. Carr juga mengajak delapan belas bintang muda, yang meliputi Patrick Dempsey, Corey Feldman, Ricki Lake, dan Blair Underwood, untuk tampil dalam sebuah musikal berjudul "I Wanna Be an Oscar Winner". Namun, tak seperti kebanyakan acara Oscar, Carr mengumumkan bahwa tak ada dari tiga lagu yang dinominasikan untuk Lagu Asli Terbaik yang akan ditampilkan langsung.

Siaran tersebut juga diingat sebagai penampilan publik terakhir dari aktris dan komedian Lucille Ball, di mana ia dan salah satu presenter Bob Hope memberikan sebuah pernyataan. Pada 26 April, hampir seblum setelah acara tersebut, ia wafat akibat pembedahan pembuluh aorta pada usia 77 tahun.

Dalam upaya menampilkan pementasan yang lebih mewah dalam acara tersebut, produser Carr mengundang pengarang drama Steve Silver to co-produce an opening number inspired by Silver's long-running musical revue "Beach Blanket Babylon". Segmen tersebut terdiri dari acara panggung bersama yang terpusat pada aktris Eileen Bowman yang berbusana Putri Salju dari "Snow White and the Seven Dwarfs" buatan Disney, yang datang ke Hollywood dan dihiasi oleh kemewahan. Seperti "Beach Blanket Babylon", acara pembukanya juga menampilkan para penari yang berbusana topi besar. Dalam sebuah setting yang dirancang untuk klub malam Cocoanut Grove, para tamu Hollywood seperti aktris Doris Day dan Cyd Charisse tampil meriah, sementara penyanyi dan produser televisi Merv Griffin menyanyikan sebuah sanduran dari lagu "I've Got a Lovely Bunch of Coconuts" (yang ia jadikan sebuah rekaman hit pada 1949). Bowman dan pemeran Rob Lowe kemudian menyanyikan sebuah versi pengerjaan ulang dari "Proud Mary" karya Creedence Clearwater Revival, dengan lirik yang ditulis ulang untuk merujuk kepada industri film tersebut: ini adalah lagu agar acaranya mudah diingat.

Acara tersebut meraih sebuah sambutan negatif dari kebanyakan publikasi media. Kritikus televisi "Los Angeles Times" Howard Rosenberg menyatakan, "siaran Academy Awards di ABC tersebut secara mengejutkan mengindari keajaiban. Ini berada pada sisi keharusan, dan berbanding dengan siaran Grammy bulan terakhir, benar-benar rancu." Kritikus film Janet Maslin menyinggung lagu pembukanya, dengan menyebutnya "menyajikan sebuah tempat permanen dalam acara-acara membosankan Oscar". Ia juga menyatakan bahwa lagu "I Wanna Be an Oscar Winner" "secara jelas menangkap dan menginspirasi ketidakpercayaan diri terhadap masa depan Hollywood". Penyunting televisi Tony Scott dari "Variety" menyatakan, "Keluarbiasaan Academy Awards Tahunan ke-91—yang ditonton di 91 negara berbeda termasuk, untuk pertama kalinya, Uni Soviet—beralih menjadi sebuah "nyet" TV" Ia juga mengamati bahwa "lagu Break-Out Superstars" tampak seperti mereka "menganggap sebuah Oscar raksasa seperti jika itu adalah anak lembu emas".

Siaran tersebut juga meraih sambutan campuran dari para profesional dalam industri bisnis acara. Agen bakat Michael Ovitz memuji Carr dengan menyatakan bahwa ia telah "membawa bisnis acara kembali ke bisnis film". Aktris Jennifer Jones berterima kasih dengan Carr dalam sebuah surat tertulis kepada produser tersebut, yang terbaca "Kau mengirimkannya." Di sisi lain, tujuh belas orang, termasuk aktor Paul Newman, Gregory Peck, dan Julie Andrews, dan sutradara Billy Wilder dan Joseph L. Mankiewicz, menandatangani sebuah surat terbuka yang menyebut siaran tersebut sebagai "sebuah penistaan terhadap Academy dan seluruh industri perfilman".

Selain itu, The Walt Disney Company melayangkan gugatan terhadap AMPAS atas pemakaian busana yang mirip dengan Putri Salju. Gugatan hukum tersebut menuntut ganti rugi tak spesifik atas "pelanggaran hak cipta, kompetisi tak adil, dan kecurangan reputasi bisnis". Presiden Academy Richard Kahn langsung mengeluarkan sebuah permintaan maaf kepada studio tersebut, dan gugatan hukum tersebut kemudian diturunkan.

Disamping kritikan terkait produksi acara tersebut, siaran Amerika di ABC tersebut meraih sekitar 42.68 juta orang sepanjang penayangannya, yang meningkat 1% dari acara tahun sebelumnya. Acara tersebut juga meraih rating Nielsen yang lebih tinggi ketimbang acara sebelumnya, dengan 29.81% rumah tangga menyaksikan lebih dari 50.41 pembagian. Ini adalah siaran Oscar berating tertinggi sejak acara ke-56 yang diadakan pada 1984.

Selain itu, AMPAS membuat sebuah Komite Ulasan Presentasi Penghargaan untuk mengevaluasi dan menyimpulkan kenapa siaran tersebut meraih tanggan negatif dari media dan industir hiburan. Komite tersebut kemudian menyimpulkan bahwa kesalahan terbesar Carr adalah membolehkan lagu pemuka yang dipertanyakan untuk diputar selama 12 menit. Produser dan mantan presiden Directors Guild of America Gilbert Cates, yang mengepalai komite tersebut, menyatakan bahwa Carr tak akan meraih kritikan pedas semacam itu jika lagu tersebut lebih diperpendek. Cates kemudian diundang sebagai produser siaran tahun berikutnya.

Menurut berbagai pengamat acara dan wartawan, kritikan dan timbal balik dari acara tersebut membuat Carr tak pernah lagi memproduksi sebuah film atau acara teatrikal. Ia wafat akibat komplikasi yang diakibatkan dari kanker hati pada 29 Juni 1999, pada usia 62 tahun.

Bowman mengklaim bahwa ia memutuskan untuk mengisyaratkan sebuah tatanan lelucon pada keesokan harinya yang melarangnya untuk berbicara kepada pers tentang penampilannya selama 13 tahun berikutnya. Ia akhirnya berkata kepada umum dalam sebuah wawancara tahun 2013, di mana ia menyebut penampilannya tampak "seperti seorang bar mitzvah gay".






</doc>
<doc id="1769259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769259" title="The Royal Tailor">
The Royal Tailor

The Royal Tailor () adalah film sejarah Korea Selatan tahun 2014 yang disutradarai oleh Lee Won-suk, dan dibintangi oleh Han Suk-kyu, Go Soo, Park Shin-hye dan Yoo Yeon-seok. Persaingan antara dua penjahit di "Sanguiwon", di mana pakaian yang dikenakan oleh anggota keluarga kerajaan yang dibuat selama era Joseon, menjerumuskan ke skandal dan tragedi di istana.

Film ini dimulai dengan konferensi pers pada era modern, di mana Jo Dol-seok diperkenalkan sebagai satu-satunya penjahit kerajaan, yang seorang diri merevolusi busana dinasti Joseon Korea. Sebelum salah satu karyanya ditampilkan, adegan berubah menjadi era kerajaan Joseon, dimana cerita lainnya: Jo Dol-seok telah menjahit pakaian untuk raja dari tiga generasi sebelum akhirnya menjadi kepala "Sanguiwon", departemen yang bertanggung jawab untuk pakaian keluarga kerajaan. Jo lahir sebagai rakyat biasa, dan berharap untuk meningkatkan status sosialnya setelah melayani keluarga kerajaan selama tiga puluh tahun. Secara hati-hati menggunakan aturan dan pola tradisional, Dol-seok menolak permintaan Ratu ketika dia meminta dia untuk menggantikan jubah raja yang tidak sengaja dibakar oleh Gungnyeo (petugas perempuan). Dia menegaskan bahwa untuk melakukannya akan melawan kebiasaan istana, tetapi juga tidak mungkin dalam waktu singkat sebelum jubah diperlukan. Cemas untuk menutupi kesalahannya, ratu mencari desainer di tempat lain. Dia diperkenalkan ke Lee Gong-jin, seorang desainer muda yang terlihat baik dan keahlian dalam membuat hanbok yang tidak konvensional telah mempesona banyak perempuan di ibukota; ia digambarkan di film sebagai menciptakan desain berbentuk hanbok berbentuk lonceng dan memperkenalkan warna baru. Gong-jin jatuh cinta dengan ratu pada pandangan pertama dan menggunakan karunia yang luar biasa sebagai penjahit untuk menyelamatkan gaun itu. Dia kemudian menjadi seorang penjahit di Sanguiwon dan memulai karier makmur. Dia berulang kali menggunakan keahliannya untuk mendukung ratu, yang beresiko diturunkan dan diganti karena dia dan raja - yang tidak pernah mengunjunginya - tidak memiliki anak.

Segera Dol-seok menjadi cemburu akan bakat desainer muda tersebut, dimana kemampuannya dalam mendesain sesuatu yang baru dia tidak bisa saingi dengan dia yang menggunakan bentuk tradisional; dia takut posisinya sendiri sebagai penjahit terbaik digerogoti. Dia membiarkan raja menggunakan dia untuk menjebak Gong-jin karena berusaha membunuh raja. raja kemudian mencoba untuk meletakkan kesalahan pada ratu untuk menghasut penjahit muda, tetapi Gong-jin menyelamatkan ratu dengan mengklaim ia bertindak atas motifnya sendiri. Bahkan ketika desainer muda menunggu eksekusi, penjahit kepala bersumpah agar namanya dihapus dari sejarah. Hanya ketika Gong-jin sudah mati, tidak hanya ratu, tetapi akhirnya juga Dol-seok diam-diam meratapi kematiannya.

Pada akhir film, wanita Joseon yang terlihat mengenakan berbentuk lonceng, hanbok berwarna riang Gong-jin. Pada gambar terakhir, desain Gong-jin dari pakaian upacara kerajaan Ratu ditampilkan pada konferensi pers modern, tetapi seperti yang diisyaratkan dalam adegan pertama, itu salah dikaitkan dengan Jo Dol-seok.


Proses pengambilan gambar dimulai pada tanggal 21 Februari 2014 dan diselesaikan pada tanggal 2 Juli 2014.

Lebih dari 1,000 hanbok tampil dalam film ini, dengan aktris Park Shin-hye menggenakan 30 buah dengan bordiran yang rumit. () dihabiskan hanya untuk kostum, porsi yang signifikan dari total anggaran film sebesar . Desainer kostum Jo Sang-gyeong mengatakan ia terinspirasi oleh pakaian pada masa pemerintahan Raja Yeongjo (1694–1776), yang menurut catatan sejarah adalah ketika jeogori pendek, jaket yang berada di atas gaun, dan rok berbentuk botol mulai menjadi sesuatu yang modis.

Film ini dirilis di Korea Selatan pada tanggal 24 Desember 2014.



</doc>
<doc id="1769261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769261" title="Go Soo">
Go Soo

Go Soo () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia tampil dalam beberapa serial televisi seperti "Piano", "Green Rose" dan "Will It Snow for Christmas?", dan juga beberapa film seperti "Some", "White Night", dan "The Front Line".



</doc>
<doc id="1769263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769263" title="Tiffany Tang">
Tiffany Tang

Tiffany Tang (lahir pada tanggal 6 Desember 1983, di Shanghai, China) adalah seorang aktris dan model asal China. Ia mulai dikenal melalui perannya sebagai Zi Xuan dalam serial "Chinese Paladin" dan Xia Tianmei dalam serial "Xia Jia San Qian Jin". Tiffany meraih popularitasnya melalui perannya sebagai Dugu Ningke dalam serial "Xuan Yuan Sword III: Scar of The Sky".



</doc>
<doc id="1769265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769265" title="Shwaas">
Shwaas

Shwaas (Marathi: श्‍वास, "The Breath") adalah sebuah film Marathi, yang dirilis pada 2004. Film tersebut merupakan entri resmi India untuk Oscar 2004 dan meraih peringkat ke-6 dalam kategori Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Jalan ceritanya berdasarkan pada sebuah kisah nyata di Pune. Dengan biaya rendah sebesar 30 lakh (3 miliar) rupee India, "Shwaas" memenangkan Penghargaan Nasional untuk film terbaik pada 2004, 50 tahun setelah sebuah film Marathi ("Shyamchi Aai") terakhir kali meraih gelar tersebut. Disutradarai oleh debutan Sandeep Sawant, dilm tersebut mengambil gambar selama 30 hari di Sindhudurg, Konkan, Pune dan Rumah Sakit KEM di Mumbai. Pasca produksinya berjalan selama satu setengah tahun untuk selesai Setelah keberhasilannya, film tersebut dirilis dalam bahasa Hindi, Bengali dan Tamil.

Film tersebut meraih sejumlah penghargaan pada tingkat negara bagian dan nasional. "Shwaas" memenangkan Penghargaan Film negara Bagian Maharashtra dan kemudian Penghargaan Film nasional tertinggi di India, yang membuat sinema Marathi meraih Golden Lotus untuk pertama kalinya sejak 1954. Ashwin Chitale memenangkan penghargaan arrtis cilik terbaik.



</doc>
<doc id="1769274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769274" title="Love So Sweet">
Love So Sweet

"Love So Sweet" adalah single ke-18 boyband Jepang Arashi. Single ini dirilis dalam 2 edisi: satu edisi regular yang berisi bonus trek rahasia dan versi karaoke dari semua lagu yang ada dalam single, dan yang satunya adalah edisi terbatas yang berisi trek bonus berjudul "Fight Song" dengan lirik yang ditulis oleh Arashi dan di komposisi oleh Kazunari Ninomiya. Single ini dirilis tahun 2006 dan digunakan untuk lagu tema acara variety "G no Arashi".

"Love So Sweet" digunakan sebagai lagu tema drama "Hana Yori Dango 2" yang dibintangi oleh Mao Inoue dan salah satu member Arashi Jun Matsumoto sama dengan prequelnya. Single ini terdaftar dalam Penghargaan Piringan Emas Jepang sebagai 10 Single Terbaik 2008.

"Love So Sweet" berhasil menempati tempat puncak Tangga Lagu Oricon Mingguan dengan menjual 204,493 di minggu pertama. "Love So Sweet" berhasil bertahan di 10 besar selama 5 minggu di tangga lagu, lebih lama dibandingkan seluruh single Arashi sebelumnya hingga akhirnya dikalahkan oleh single ke-22 Arashi "One Love" yang berhasil bertahan selama 8 minggu di 10 besar. Menurut ranking Oricon, selama setengah tahun 2007 single ini berhasil menjual 420,894 copy dan berhasil menempati tempat ketiga single terlaris. Single ini berhasil terjual total 429,832 copy di akhir tahun 2007, membuatnya menjadi single keempat dengan penjualan terbaik pada tahun itu.

Single ini disertifikasi Double Platinum oleh RIAJ untuk pelayaran 500,000 copy.



</doc>
<doc id="1769275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769275" title="One Love (Arashi)">
One Love (Arashi)

"One Love" adalah single ke-22 Boyband Jepang Arashi. Single ini dirilis dalam 2 edisi: satu edisi regular yang berisi versi karaoke dari seluruh lagu dalam single, dan yang satunya adalah edisi terbatas yang hanya berisi trek yang digunakan untuk judul dan sebuah DVD untuk Video musiknya. Untuk pertama kalinya, dalam diskografi Arashi, 3 single yang merupakan lagu tema dari "Hana Yori Dango" dirilis dalam bentuk 1 lagu dalam Edisi Terbatas. Single ini kemudian digunakan sebagai lagu tema drama "Hana Yori Dango Final" dengan Jun Matsumoto sebagai pemeran utamanya.

Single ini digunakan sebagai lagu tema drama "Hana Yori Dango Final", sequel dari "Hana Yori Dango" yang dibintangi oleh salah satu member Arashi Jun Matsumoto sebagai pemeran utama. Single ini dianggap sebagai sequel dari "Wish" dan "Love So Sweet" yang merupakan lagu tema dari drama "Hana Yori Dango" dan "Hana Yori Dango 2", prequel dari "Hana Yori Dango Final". Single ini juga terdaftar dalam 10 Single Terbaik 2009.

Sebelum single ini dirilis, judulnya adalah "I Love You". Single ini pertama kali diperdengarkan di program televisi "Ōsama no Brunch" pada tanggal 26 April 2008 sebagai musik background selama penayangan preview "Hana Yori Dango Final". Untuk membangun antisipasi untuk single ini sebelum rilis, lagu ini dimasukkan dalam konser tour "Arashi Marks 2008 Dream A Live", bersamaan dengan sebuah lagu baru berjudul "Green". Pada tanggal 18 Mei, single ini tersedia di toko CD musik online Jepang dan kedua versi berhasil menempati tempat puncak dengan orderan terbanyak. Edisi terbatas juga terjual habis dalam waktu 2 jam di toko CD musik online Jepang. Lagu lengkapnya juga ditayangkan di program Radio MatsuJun, "Jun Style" pada tanggal 24 Mei 2008.

One Love berhasil menempati tempat puncak Tangga Lagu Harian Oricon dengan total penjualan index mencapai 74,610 (diperkirakan 130,568 copy terjual). Single ini disertifikasi Double Platinum oleh RIAJ untuk pelayaran 500,000 copy.

Sama seperti "Love So Sweet" single ini berhasil masuk 10 besar, di urutan ke-5, sebelum jatuh di urutan ke-14 di minggu keenamnya. Single ini berada di tempat kedua di tangga lagu harian di minggu ketujuhnya dan berhasil masuk dalam 5 besar di ranking minggu itu. Single ini total 8 minggu berada di 10 besar, lebih lama dibanding single Arashi lainnya, dan total 11 minggu berada di 30 besar.
Dengan menjual total 524,269 copy di akhir tahun 2008, single ini merupakan single ini merupakan single dengan penjualan terbaik di Jepang, setelah single mereka "Truth/Kaze no Mukō e".



</doc>
<doc id="1769277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769277" title="Meikyū Love Song">
Meikyū Love Song

"Meikyū Love Song (迷宮ラブソング)" adalah sebuah lagu yang dinyanyikan oleh boyband Arashi. Lagu ini dirilis pada tanggal 2 November 2011 oleh label rekaman mereka J Storm. "Meikyū Love Song" digunakan untuk lagu tema drama Nazotoki wa Dinner no Ato de yang dibintangi oleh salah satu member Arashi Sho Sakurai dan Keiko Kitagawa. Single ini berhasil mendapat tempat pertama di Tangga Lagu "Oricon" mingguan.

"Meikyū Love Song" dirilis dalam 2 edisi yaitu edisi regular dan edisi terbatas. Edisi regular hanya berisi sebuah CD, sementara edisi terbatas berisi sebuah CD dan DVD. Lagu yang ada di CD edisi regular dan edisi terbatas berbeda. Edisi regular berisi lebih banyak lagu sisi-B dibandingkan edisi terbatas. Selain itu, cover dari kedua edisi tersebut juga berbeda. Lagu Meikyū Love Song digunakan sebagai lagu tema drama Nazotoki wa Dinner no Ato de yang dibintangi member Arashi Sho Sakurai dan Keiko Kitagawa.

"Meikyū Love Song" berhasil debut di tempat pertama tangga lagu Oricon harian Jepang pada hari pertamanya dirilis. Pada minggu pertamanya dirilis, single ini kembali menempati tempat pertama tangga lagu Oricon mingguan Jepang dengan penjualan mencapai 530.469 copy. Pada akhir tahun 2011, single ini berhasil menjadi single terlaris di Jepang ketujuh dengan penjualan mencapai 614.131 copy.

Single ini disertifikasi "Double Platinum" oleh RIAJ untuk penjualannya yang mencapai angka 500.000 copy.



</doc>
<doc id="1769278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769278" title="Kejuaraan Dunia BWF 2014">
Kejuaraan Dunia BWF 2014

Kejuaraan Dunia BWF 2014 adalah Kejuaraan Dunia BWF edisi ke-21. Turnamen ini dilangsungkan di Ballerup Super Arena, Kopenhagen, Denmark, mulai tanggal 25 Agustus hingga 31 Agustus 2014. Ini merupakan kali keempat Denmark menyelenggarakan turnamen bulu tangkis ini setelah sebelumnya pada tahun 1983, 1991, dan 1999.

Undian dilaksanakan pada 11 Agustus 2014 di Kuala Lumpur, Malaysia.

Pertandingan pada semua nomor dimulai sejak hari pertama.

"Waktu yang dicantumkan adalah waktu lokal ()."


</doc>
<doc id="1769280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769280" title="Sarjani Abdullah">
Sarjani Abdullah

Tgk. Sarjani Abdullah, lebih dikenal dengan nama Awan () adalah tokoh pejuang GAM. Dia pernah menjabat sebagai Panglima Gerakan Aceh Merdeka wilayah Pidie. Dia pernah menjabat sebagai Bupati Pidie.





</doc>
<doc id="1769281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769281" title="Moestadjab Soemowidagdo">
Moestadjab Soemowidagdo

Raden Moestadjab Soemowidagdo (EYD : "Mustajab Sumowidagdo") adalah Wali Kota Surabaya yang menjabat pada periode 1952-1956. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Bupati Jombang yang menjabat pada periode yang cukup singkat, yakni dari tahun 1949 hingga 1950.

Moestadjab pernah menjabat sebagai Bupati Jombang dalam kurun waktu yang singkat, yakni antara 1949-1950. Ia dikenal sebagai bupati pada masa perjuangan. Pada masa pemerintahannya, gerakan-gerakan perjuangan seperti Laskar Hizbullah, Kompi Wanara pimpinan mantan Menteri Kehutanan Soedjarwo dan Batalyon Merak pimpinan mantan Gubernur Jawa Timur Soenandar Prijosoedarmo pernah bermarkas di Jombang. Moestadjab dikenal sebagai seseorang yang gagah perkasa, hingga penulis Suparto Brata menggambarkannya sebagai seseorang yang gagahnya menyerupai tokoh Bima (Werkudara).

Moestadjab pernah menjabat sebagai Wali Kota Surabaya dalam kurun waktu 4 tahun, yakni antara 1952-1956. Saat menjadi wali kota ia menjadi Ketua Panitia Pembangunan Tugu Pahlawan yang menjadi tugu peringatan bagi peristiwa 10 November di Surabaya dan saat ini menjadi ikon kota. Pada masa pemerintahan Moestadjab Soemowidagdo sebagai wali kota, secara bertahap pembangunan Surabaya kembali ditata dan dimulai lagi. Sebab, sejak wali kota Radjamin Nasution, hingga Doel Arnowo, pemerintahan kota lebih terfokus kepada perjuangan mempertahankan kemerdekaan. Salah satu hal yang dicatat sebagai prestasi Moestadjab Soemowidagdo adalah membawa administrasi pemerintah kota menjadi lebih profesional terutama di bidang perumahan dan pelayanan kesehatan untuk masyarakat kurang mampu.

Namanya diabadikan menjadi nama jalan (Jalan Wali kota Mustajab) di Surabaya. Jalan ini membentang di depan Balai Kota Surabaya.



</doc>
<doc id="1769282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769282" title="Istadjab Tjokrokoesoemo">
Istadjab Tjokrokoesoemo

Raden Istadjab Tjokrokoesoemo (EYD: "Istajab Cokrokusumo") adalah Wali Kota Surabaya yang menjabat pada periode 1956-1958. Sebelumnya ia merupakan Bupati Jombang yang menjabat pada 1950-1956.

Ia dikenal sebagai bupati pada masa perjuangan, di mana pada saat itu, keadaan negara Indonesia yang baru merdeka belum stabil dan muncul golongan yang kooperatif (pro Belanda) serta golongan yang non kooperatif (pro Republik), sehingga pemerintah pusat harus selektif dalam menentukan siapa yang layak menjadi pemimpin di daerah. Istadjab sendiri berasal dari golongan non-kooperatif sehingga ia ditunjuk untuk posisi ini. Sebagai bupati pada masa perjuangan, ia membuka rumah dinasnya yang terletak di sebelah selatan "Ringin Contong", Jombang) untuk keperluan para pejuang.

Setelah 6 tahun menjabat sebagai bupati Jombang, seperti bupati sebelumnya Moestadjab Soemowidagdo, ia dipercaya menjabat sebagai wali kota Surabaya. Posisinya sebagai bupati digantikan oleh M. Soebijakto.



</doc>
<doc id="1769283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769283" title="Randhir Kapoor">
Randhir Kapoor

Randhir Kapoor (kelahiran 15 Februari 1947) adalah seorang aktor, produser dan sutradara Bollywood. Julukannya adalah Daboo.

Kapoor lahir pada 15 Februari 1947 di Chembur, Bombay, Kepresidenan Bombay, India (sekarang Mumbai, Maharashtra, Kekaisaran India). Ia adalah seorang alumnus dari Sekolah Kolonel Brown Cambridge, Dehradun. Ia berasal dari keluarga Kapoor yang menjadi bagian dari industri film Hindi sejak akhir 1920an. Ia adalah putra sulung dari Raj Kapoor and salah satu cucu dari aktor dan produser Prithviraj Kapoor. Istrinya adalah aktris Babita dan putrinya adalah aktris Karisma Kapoor dan Kareena Kapoor.

Sebagai Aktor




</doc>
<doc id="1769284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769284" title="Canberra Deep Space Communication Complex">
Canberra Deep Space Communication Complex

Canberra Deep Space Communication Complex (CDSCC) adalah stasiun darat yang terletak di Australia di Tidbinbilla di lembah Sungai Paddys (a tributory dari Cotter River), sekitar 20 km dari Canberra di Australian Capital Territory. Kompleks ini bagian dari Deep Space Network dijalankan oleh NASA Jet Propulsion Laboratory (JPL). Umumnya disebut sebagai Tidbinbilla Deep Space Tracking Station dan secara resmi dibuka pada tanggal 19 Maret 1965 oleh Perdana Menteri Australia Sir Robert Menzies.

CSIRO mengelola sebagian besar kegiatan NASA di Australia.

Kompleks adalah satu dari tiga di dunia. Dua lainnya adalah Kompleks Madrid Deep Space Communication berlokasi di Spanyol, dan Goldstone Deep Space Communications Complex di California, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1769285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769285" title="Madrid Deep Space Communications Complex">
Madrid Deep Space Communications Complex

Madrid Deep Space Communications Complex (MDSCC) adalah stasiun darat yang terletak di Robledo de Chavela, Spanyol, dan dioperasikan oleh Instituto Nacional de Técnica Aeroespacial (INTA).

Ini adalah bagian dari NASA Deep Space Network dijalankan oleh Jet Propulsion Laboratory.

Kompleks ini merupakan salah satu dari tiga kompleks NASA Deep Space Network di dunia; yang lain adalah Kompleks Goldstone Deep Space Communications terletak di California, dekat kota Barstow, dan Kompleks Canberra Deep Space Communication di Australia yang dekat dengan kota Canberra.

Sistem antena dan pengiriman data memungkinkan untuk:



</doc>
<doc id="1769286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769286" title="Goldstone Deep Space Communications Complex">
Goldstone Deep Space Communications Complex

Goldstone Deep Space Communications Complex (GDSCC), biasa disebut Goldstone Observatory, terletak di negara bagian AS dari Gurun Mojave California. Dioperasikan untuk Jet Propulsion Laboratory, tujuan utamanya adalah untuk melacak dan berkomunikasi dengan misi ruang angkasa. Hal ini dinamai Goldstone, California, sebuah kota hantu dengan pertambangan emas di dekatnya.



</doc>
<doc id="1769287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769287" title="Institut Informatika Indonesia">
Institut Informatika Indonesia

Institut Informatika Indonesia (disingkat IKADO) adalah perguruan tinggi swasta yang yang terletak di Kota Surabaya. Berdiri pada tanggal 31 Januari 2003 di Jl. Biliton No. 21-23. Sejak awal tahun 2008, IKADO berpindah ke Kawasan Surabaya Barat, tepatnya di Jl. Pattimura No. 3. Saat ini IKADO memiliki 2 fakultas yaitu Fakultas Teknologi Informasi dan Fakultas Desain, dengan 5 program studi tingkat sarjana dan 1 program studi D-3.

Institut Informatika Indonesia (IKADO) menggunakan sistem kelas kecil, sehingga lebih efektif dalam penyampaian materi kepada mahasiswa, fasilitas lengkap dan memadai serta kurikulum yang berkualitas dan membekali setiap mahasiswa dengan soft skill yang baik menjadikan lulusan IKADO memiliki wawasan yang ber-level nasional maupun internasional sehingga dapat ikut serta dalam kancah persaingan global.

TERAKREDITASI - No. SK: 286/SK/BAN-PT/Akred/PT/IV/2015.



__PAKSADAFTARISI__
__INDEKS__


</doc>
<doc id="1769289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769289" title="M. Soebijakto">
M. Soebijakto

M. Soebijakto (EYD: M. Subiyakto; lahir di Situbondo, Jawa Timur) adalah bupati Jombang ke-6, yang menjabat pada dua periode yakni 1956-1958 dan 1960-1961. Ia lahir di tengah kultur Madura, yakni di Situbondo. Ia dikenal sebagai seorang Marhaenis (pendukung Presiden Soekarno) dan aktivis PNI (Partai Nasional Indonesia). Ia dikenal sebagai sosok yang ramah dan baik, hal ini diakui oleh Soedirman Mertoadikoesoemo (Bupati Jombang ke-10) saat Soebijakto datang ke pernikahannya. Ia adalah mertua dari mantan kapolri, Anton Sujarwo dan kakek dari sutradara film, Rudi Sujarwo. Setelah usai jabatannya sebagai bupati, ia pernah menjabat sebagai pembantu Gubernur Jawa Timur (Residen) di Madiun.



</doc>
<doc id="1769291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769291" title="Nakalnya Anak-anak">
Nakalnya Anak-anak

Nakalnya Anak-anak adalah film drama dan komedi musikal Indonesia yang dirilis pada tahun 1980. Film ini menampilkan Ira Maya Sopha, Dina Mariana, Ria Irawan, Ryan Hidayat, dan Kiki Rizky Amelia sebagai lima pemeran utama dalam film ini. Film ini merupakan adaptasi bebas dari musikal "The Sound of Music".

Surya, pensiunan kapten kapal dan duda dengan lima anak, pusing dengan anak-anaknya karena tidak menuruti aturan keras yang diterapkannya. Karenanya, ia perlu mendatangkan guru privat untuk mendidik sekaligus mengarahkan anak-anak itu. Beberapa guru tidak sanggup. Akhirnya seorang guru muda, Utari mencoba bertahan terhadap gangguan anak-anak itu dan sedikit demi sedikit "menaklukkannya". Suatu hari anak-anak mengganggu calon istri Surya. Ia menduga Utari ada di belakang ulah anak-anak itu, maka dipecat. Utari pulang dengan sakit hati. Anak-anak jadi pemurung, bahkan si bungsu sakit. Maka Surya menyusul sang guru untuk bekerja kembali. Ternyata Utari tak mau. Baru saat anak-anak yang menyusul, ia kembali ke rumah Surya.


Ost. Nakalnya Anak-anak adalah album jalur suara dari film ini. Di album ini Berlian Hutauruk banyak menyanyikan lagu yang dalam film di-lipsync oleh tokoh Bu Utari yang diperankan Gina Adriana.



</doc>
<doc id="1769294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769294" title="Catatan Akhir Kuliah">
Catatan Akhir Kuliah

Catatan Akhir Kuliah adalah film komedi Indonesia yang dirilis pada tahun 2015. Film ini dibintangi oleh Muhadkly Acho, Ajun Perwira, dan Abdur Arsyad, serta diadaptasi di adaptasi dari judul novel sama karya Sam maulana. Meskipun Film ini dari novel, Tapi Jay sukmo ( Sutradara ) & Johansyah jumberan ( Penulis skenario ) melakukan banyak perubahan plot cerita di Film ini, yang bisa jadi kejutan buat penonton film yang sudah membaca novelnya.

Film catatan akhir kuliah adalah film pertama di indonesia yang bergenre komedi motivasi, sebuah film persembahan dari Production House Dari Hati Film untuk mahasiswa indonesia

Film ini dikemas layaknya sebuah skripsi, terdiri dari berbagai Bab seperti menyusun skripsi, dari Bab Pendahuluan sampai ditutup Daftar pustaka, Kami bisa menyebut film ini adalah film bentuk skripsi pertama di indonesia yang mengikuti pakem format skripsi di indonesia. Tenang aja, meskipun kesannya serius film ini sebenarnya sangat bisa di nikmati semua kalangan, dari anak SMA yang ingin tau dunia perkuliahan, anak kuliah yang ingat dengan skripsi, atau kamu yang sudah sarjana ingin bernostalgia.

Masa kuliah yang penuh kenangan, kegembiraan saat masa perkenalan mahasiswa baru dan menjadi sebuah persahabatan yg akan menjadi catatan akhir kuliah yang manis. temukan kisah masa kuliah di film ini dari susahnya bikin skripsi, mengaharu biru persahabatan, perjuangan mengejar gebetan, dan kesedihan saat cinta tak bersambut. catatan akhir kuliah adalah penggelan cerita kamu yang bisa membuat kamu tertawa bahagia atau menangis haru.

Sam Maulana (Muhadkly Acho), Sobari (Ajun Perwira), Ajeb (Abdur Arsyad) berjanji akan wisuda bersama. Ternyata hanya Sam yang belum menyelesaikan tugas akhir (skripsi). Kesedihan Sam semakin komplet, saat mengetahui kalau Kodok (Dina Anjani), dikaguminya ternyata sudah memiliki pacar bernama Iwan (Andovi da Lopez). Pengalaman cinta ditolak seperti terulang kembali seperti saat Sam menembak Wibi (Elyzia Mulachela), yang memilih setia dengan kekasihnya di kampung halaman. Sam berada di titik terbawah hidupnya. Ia harus berjuang menyelesaikan semuanya.



</doc>
<doc id="1769295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769295" title="Surga yang Tak Dirindukan">
Surga yang Tak Dirindukan

Surga yang Tak Dirindukan adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 2015. Diangkat dari novel karya Asma Nadia dengan judul sama, film ini dibintangi oleh Fedi Nuril sebagai Prasetya, seorang arsitek yang terpaksa menikahi seorang wanita depresi demi menyelamatkan nyawanya, Laudya Cynthia Bella sebagai Arini, istri dan cinta sejati Prasetya, dan Raline Shah sebagai Mei Rose, seorang wanita depresi yang diselamatkan oleh Prasetya dan menimbulkan berbagai konflik dalam rumah tangga Prasetya dan Arini.

"Surga yang Tak Dirindukan" dirilis perdana pada tanggal 15 Juli 2015, dan langsung menjadi salah satu film paling sukses yang dirilis tahun itu. Walaupun pada awalnya Comic 8: Casino Kings berada di atas film ini dari segi jumlah penonton, tetapi kemudian film ini berhasil menyusul Comic 8: Casino Kings hingga mencapai lebih dari 2 juta penonton.

Berkat kesuksesan film ini, MD Pictures dikabarkan tengah memproduksi sekuel dari film ini. Sebuah teaser berdurasi empat menit dari sekuel film ini telah dirilis bulan Oktober 2016 lalu, dan memberikan kepastian tayang tanggal 15 Desember 2016. Seluruh tim produksi film ini akan kembali menangani film sekuel tersebut, dan aktor Reza Rahadian dikabarkan ikut tergabung dalam sekuel film tersebut.

Pernikahan Arini (Laudya Cynthia Bella) dan Pras (Fedi Nuril) mendatangkan kebahagiaan dengan hadirnya Nadia, putri mereka. Pras yang baik dan setia selalu menenangkan Arini. Berbagai kisah perselingkuhan di sekelilingnya, termasuk sahabat dekatnya, tidak sekalipun mengusik kepercayaan Arini terhadap sang suami. Arini pun berusaha mengabdikan diri sepenuh hati sebagai ibu dan istri.

Perjalanan takdir kemudian berujung ujian bagi cinta Arini dan Pras. Suatu hari, dalam perjalanan menuju kantor, Pras harus menolong korban yang mengalami kecelakaan mobil. Alangkah kagetnya Pras saat mengetahui korbannya adalah seorang perempuan dalam balutan baju pengantin.

Mei Rose (Raline Shah) berusaha bunuh diri setelah laki-laki yang berjanji menikahi ternyata menipunya. Padahal di perutnya ada janin berusia tujuh bulan. Mei Rose berhasil diselamatkan, namun mengalami koma, sementara anak laki-lakinya, Akbar, lahir dengan selamat.

Pras tidak tega meninggalkan bayi dan ibu yang ternyata hidup sebatang kara tersebut. Di luar dugaan, Mei Rose melakukan percobaan bunuh diri lagi. Beruntung Mei Rose diselamatkan Pras. Pras jatuh kasihan pada Mei Rose. Mei Rose meminta Pras untuk menikahinya.

Tidak disangka, Mei Rose sangat berbahagia dengan pernikahannya dengan Pras. Mei Rose merasa terharu dan bahagia bisa dinikahi oleh laki-laki sebaik Pras. Dengan demikian Pras melakukan poligami.

Pras semakin hari semakin merasa bersalah pada Arini. Saat Pras berusaha menceritakan poligaminya pada Arini, ayah Arini meninggal. Suasana semakin berat bagi Pras saat mendengar pengakuan ibu Arini kalau ayahnya juga poligami. Demi kebahagiaan Arini, ibu merahasiakan poligami ayahnya dan ikhlas menerima takdirnya.

Akhirnya kenyataan poligami Pras diketahui juga oleh Arini. Bahtera perkawinannya yang ideal, runtuh seketika.



</doc>
<doc id="1769296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769296" title="Universitas Zaitunah">
Universitas Zaitunah

Universitas Ezzitouna (, ) adalah perguruan tinggi negeri yang terletak di Tunis, Tunisia. Universitas ini merupakan lembaga pendidikan tertua yang didirikan di dunia Arab, Universitas Zaitunah didirikan pada tahun 737 (120 H) yang berawal dari sebuah kelompok belajar di Masjid Jami Zaitunah yang terus berlangsung sampai sekarang.

Alumni terkenal universitas ini yang menjadi tokoh, antara lain Ilmuwan Ibnu Khaldun, Ensiklopediawan Ahmad bin Yusuf bin Ahmad bin Abu Bakar Tifasyi, Penulis Tahar Haddad, Politikus dan Penulis Abdul Aziz ats-Tsa'alabi, Penyair Abdul Qasim asy-Syabbi, dan Ulama Tafsir & Maqosid Syariah Muhammad Thohir Bin Asyur.

Masjid Agung Zaitunah merupakan salah satu masjid tertua dan terkenal di dunia Islam. Masjid ini didirikan pada tahun 734 (116 H) oleh Ubaidullah bin al-Habhab. Masjid ini terkenal sebagai tempat ibadah dan khususnya memiliki peran ilmiah dan budaya yang terkemuka dan lama sejak awal abad kedua Hijriyah.

Memberikan pengajaran Ilmu Agama Islam sejak tahun 120 Hijriah, Masjid Zaitunah merupakan perguruan tinggi Arab-Islam tertua dan terus berlanjut mempunya peran pendidikan selama 13 abad. Fakta ini ditunjukkan oleh Sejarawan Hasan Husni Abdul Wahhab yang menegaskan: "Masjid Zaitunah secara sejarah adalah pengajaran paling awal dan tertua yang didirikan di dunia Arab."

Dalam kapasitas ganda sebagai universitas dan tempat ibadah, Masjid Zaitunah mengalami masa kejayaan sampai akhir masa pemerintahan Dinasti Hafshiyyun atau Banu Hafs (1237-1573/634-981 H). Menurut Cendikiawan Ibnu Khaldun -alumnus Universitas Zaitunah- Universitas menjadi peringkat terakhir dibandingkan dengan institusi lainnya di Maghrib Islam pada abad ke 14 dan 15. Pengajaran di Zaitunah terdiri dari silabus yang beragam, termasuk Pendidikan Agama Islam, sastra, filsafat, ilmu intelektual, matematika, kedokteran dan astronomi.

Setelah jatuhnya Dinasti Hafshiyyun standar akademik Masjid Zaitunah ini mengalami masa penurunan ditandai dengan beberapa upaya reformasi:


Namun demikian, tuntutan reformasi terus seperti sebelumnya; dan dalam menanggapi mereka dirumuskan oleh aktivis Gerakan Nasional, serangkaian langkah-langkah hukum yang diambil. Selanjutnya adalah yang paling penting:


Namun, cabang modern mengalami periode penurunan pada tahun akademik 1959-1960 dan seterusnya, menyusul munculnya sistem pendidikan menengah terpadu yang silabusnya telah secara bertahap diperkenalkan oleh pemerintah Tunisia mulai dari Oktober 1958.

Setelah Tunisia merdeka, keputusan berikut upaya untuk mengorganisir pembentukan Universitas Zaitunah dilakukan:

Saat ini, Universitas Zaitunah memiliki 1200 pelajar dan 90 pengajar, yang terdiri dari 3 Fakultas, Institut Peradaban Islam, Institut Ushuluddin dan Pusat Studi Islam di Kairouan.







Perjanjian yang sudah ditandatangani
Perjanjian kerjasama yang akan ditandatangani



</doc>
<doc id="1769298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769298" title="Kaplet Lima Luka Mulia Yesus">
Kaplet Lima Luka Mulia Yesus

Kaplet Lima Luka Mulia adalah Kaplet Pasionis yang didevosikan pada Luka Mulia Yesus, untuk menyebarkan devosi pada Sengsara Yesus.

Kaplet ini dimulai oleh Pastor Paul Aloysius, Superior Jenderal keenam Kongregasi Pasionis. Devosi ini juga menghormati misteri Kebangkitan Kristus yang menampilkan Lima Luka Mulia. Paus Leo XII merestui devosi ini pada tahun 1823.

Kaplet ini harus diberkati oleh pimpinan Kongregasi Pasionis atau orang yang menerima delegasi darinya.

Kaplet ini memiliki 25 butir, dalam lima kelompok. Doa Kemuliaan didoakan pada setiap butir. Pada akhir lima butiran, didoakan Salam Maria untuk menghormati Dukacita Bunda Maria. Pada akhir kaplet, ditambahkan tiga kali Salam Maria untuk menghormati tetesan air matanya.


</doc>
<doc id="1769299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769299" title="Lamaran">
Lamaran

Lamaran adalah film komedi Indonesia yang dirilis pada 15 Juli 2015. Film ini dibintangi oleh Acha Septriasa dan Reza Nangin

Karier Tiar Sarigar, pengacara muda ambisius asal Batak, tiba-tiba melejit berkat keberaniannya membela Basuki untuk kasus korupsi yang melibatkan Arif Rupawan, bos mafia. Gara-gara liputan media, Tiar menjadi terkenal dan membuatnya menjadi sasaran ancaman pembunuhan dari Arif yang takut Tiar akan membongkar keterlibatannya.

Muncul untuk melindungi Tiar, dua super agent Ari dan Sasha. Mereka kadang-kadang menghalalkan segala cara, termasuk merekrut resepsionis kantor Tiar yang polos, Aan, cowok Sunda, untuk menjadi mata-mata dengan “menjadi” pacar Tiar. Sialnya, keberadaan Aan sebagai “pacar” Tiar justru ditanggapi serius oleh keluarga besar Tiar, karena Aan bukan orang Batak. Demi menjaga penyamarannya, Aan berusaha mengambil hati keluarga besar Sarigar.

Di sisi lain, Bu Sarigar berusaha menjodohkan Tiar dengan Raymond, pemuda Batak ganteng sempurna supaya Tiar mau “memutuskan hubungan” dengan Aan. Tidak disangka-sangka, dengan kepolosan dan keluguannya, Aan justru betul-betul mengambil hati Tiar. Bahkan, Aan juga berhasil memberi inspirasi ke Bu Sarigar untuk berani tampil meraih cita-citanya, menjadi seorang stand up comedian.

Masalah muncul saat ibu Aan, Bu Euis, tahu juga mengenai hubungan Aan dan Tiar. Bu Euis yang mencoba berbesar hati anaknya menikah bukan dengan orang Sunda, shock saat berhadapan dengan keluarga Sarigar. Apalagi Bu Sarigar juga memanfaatkan kepanikan Bu Euis. Ia menakut-nakuti Aan agar membatalkan rencana untuk melamar.



</doc>
<doc id="1769301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769301" title="Mencari Hilal">
Mencari Hilal

Mencari Hilal adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 2015. Film ini dibintangi oleh Deddy Sutomo, Oka Antara, dan Torro Margens

Di benak Mahmud (60), tak ada yang lebih mulia selain tulus berjuang menerapkan perintah Islam secara kaffah dalam semua aspek hidup. Bertahun-tahun lamanya Mahmud berdakwah agar setiap orang percaya bahwa Islam adalah satu-satunya solusi semua persoalan hidup.

Sayangnya semangat Mahmud tercederai saat mendengar isu sidang Isbat Kementrian Agama yang menelan dana sembilan milyar untuk menentukan hilal. Realita itu membuatnya teringat lagi tradisi mencari hilal yang dilakukan pesantrennya dulu. Sebuah tradisi yang tak berjalan lagi sejak pesantrennya bubar puluhan tahun lalu.

Mahmud ingin mengulang tradisi itu untuk membuktikan kepada semua orang bahwa ibadah tidak dibuat untuk memperkaya diri. Hilal bisa ditemukan tanpa harus menelan biaya milyaran.Sayangnya upayanya itu terhalangi oleh anaknya. Mereka mengkhawatirkan kesehatan Mahmud yang menurun.

Mahmud bersikeras pergi. Mahmud boleh pergi hanya jika ditemani Heli (28), anak bungsunya yang sejak lama pergi dari rumah karena selalu bertentangan dengannya.Heli, aktivis lingkungan hidup, kerap membuat Mahmud gerah dengan kritik sekuler liberal yang menurutnya sesat.

Heli terpaksa menuruti permintaan kakaknya yang bekerja di kantor imigrasi, agar membantunya mengurus paspornya yang kedaluwarsa bertepatan dengan libur lebaran. Dia butuh secepatnya keluar negeri membantu para aktivis dunia berjuang melawan perusakan lingkungan di Nicaragua.



</doc>
<doc id="1769302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769302" title="Hassan Wirjokoesoemo">
Hassan Wirjokoesoemo

R. Hassan Wirjokoesoemo (EYD: "Hassan Wiryokusumo") adalah bupati Jombang ke-8 yang menjabat pada periode 1962-1966. Ia lahir dari keluarga bangsawan Pamekasan, yang membuatnya bisa mengenyam pendidikan di sekolah kepamongprajaan Belanda, MOSVIA ("Middlebare Opleidingschool Voor Inlandsche Ambtenaren"). Di mana disana ia menjadi salah satu lulusan terbaiknya. Ia juga dikenal sebagai kader PNI (Partai Nasional Indonesia) yang militan. Sama seperti bupati M. Soebijakto, jelaslah bahwa ia pendukung fanatik, Presiden Pertama Soekarno. Karena kefanatikannya ini, dalam memimpin Jombang, praktik "pangreh" raja atau kepemimpinan yang feodal khas penjajahan Belanda diminimalisasi olehnya, sehingga hubungan antara rakyat dan pemimpin bisa terjalin baik.

Ia dikenal sebagai sosok yang pendiam, sehingga banyak informasi yang belum tergali dari Bupati Hassan ini. Karena berseberangan dengan Orde Baru, akhirnya ia berhenti dari jabatannya dan digantikan oleh Ismail.



</doc>
<doc id="1769303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769303" title="Ismail (bupati)">
Ismail (bupati)

Ismail (lahir ? - meninggal di Jakarta, 1982) adalah bupati ke-9 Kabupaten Jombang yang menjabat pada 1966-1973. Ia lahir dari ayah keturunan Jawa Tengah dan ibu yang berasal dari Singapura. Sebelum menjadi bupati, ia adalah seorang anggota Polisi Istimewa pada Zaman pendudukan Jepang, lalu melanjutkan pekerjaannya sampai satuan ini menjadi Satuan Mobil Brigade (Mobrig) dan berubah lagi menjadi Satuan Brigade Mobil (Brimob). Ia pernah menjabat sebagai Komandan Resort (Danres, setingkat Kapolres) Kepolisian Jombang.

Saat menjadi bupati, ia dikenal sebagai sangat getol dalam mengembangkan Gerakan Pramuka. Di mana di lebih dari 25 desa didirikan gugus depan desa. Dalam kegiatan Pramuka ini juga diadakan pelatihan-pelatihan seperti menjahit, memasak, pertanian, peternakan, perkebunan dan lain-lain. Karena hal ini, pernah suatu ketika, badan kepanduan dunia berkunjung ke Jombang.

Para pemuda hasil dari pelatihan melalui gerakan Pramuka ini ditantang untuk menjalani transmigrasi. Akhirnya ratusan pemuda tersebut dikirim ke Lampung untuk bertransmigrasi. Ia juga dikenal sebagai bupati yang tegas dan disiplin dengan menerapkan hukuman "pares" atau "jejer" (jemur badan berjajar) bagi para pegawai di lingkungan Pemkab Jombang yang melakukan pelanggaran (terlambat masuk kantor, dan sebagainya).

Ia dikenal sebagai orang yang sederhana. Pada saat menjabat sebagai bupati, ia pun masih menempati asrama polisi Jombang. Dan ketika masa jabatannya sebagai bupati telah habis, ia memilih untuk tinggal di rumah mertuanya di Pakis, Surabaya.

Ia menikah dengan Saminah asal Surabaya. Pernikahan ini dikaruniai 4 anak, yaitu:

Ia meninggal karena sakit, setelah menjalani perawatan di sebuah rumah sakit di Jakarta pada 1982. Jenazahnya dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Sepuluh November Surabaya.



</doc>
<doc id="1769304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769304" title="Ayat-ayat Adinda">
Ayat-ayat Adinda

Ayat-ayat Adinda adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 11 Juni 2015. Film ini dibintangi oleh Tissa Biani Azzahra, Surya Saputra, Cynthia Lamusu, serta Deddy Sutomo

Memiliki suara merdu, tak lantas membuat Adinda (Tissa Biani) mudah menjadi anggota tim qasidah sekolahnya. Faisal (Surya Saputra), ayah Adinda, melarangnya. Faisal dengan tegas meminta Adinda untuk fokus sekolah.

Keluarga Adinda tak pernah menetap lama di satu tempat. Mereka sering berpindah-pindah dan dikucilkan di manapun mereka tinggal. Perlahan Adinda mulai paham. Keluarganya dianggap sesat. Walau Adinda sendiri tak mengerti apa itu sesat.

Terdorong oleh keinginan menjadikan keluarganya dibanggakan dan dihormati oleh orang lain, Adinda bertekad ikut lomba MTQ dan menjadi pemenang lomba tersebut. Namun keinginan Adinda mendapat rintangan. Keberadaan Faisal mulai terusik. Faisal mengultimatum istri dan anaknya agar tak bertingkah macam-macam, yang membuat mereka menjadi sorotan. Salah sedikit, bukan hanya terusir dari kampung, keselamatan keluarga mereka pun terancam.



</doc>
<doc id="1769305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769305" title="Halu">
Halu

Halu adalah film cerita seru Indonesia yang dirilis pada 4 Juni 2015. Film ini dibintangi oleh Dhea Ananda, Nabel Mahadewi, dan Julian Kunto.

Lisna, gadis piatu yang merasa kesepian setelah menamatkan sekolah kejuruan, pergi ke Jakarta guna menemui Hani kakak satu-satunya yang sudah lama berpisah dengannya.

Dalam perjalanan dia menemukan kejadian aneh: seorang gadis kesurupan dan ibunya yang misterius, melihat seorang lelaki tua Tionghoa korban tabrak lari, yang terkapar di pinggir jalan dan matanya hampir keluar, hingga sebelum tiba di apartemen tempat tinggal Hani, Lisna mendengar cerita orang bunuh diri yang terjun dari lantai 9 apartemen tsb.

Di apartemen, Hani beserta temannya Erta dan Feri yang datang dari Bali merencanakan balas dendam atas kejahilan Vivi (temen Hani). Sesuai skenario sore itu Vivi memakan jamur mushroom yang dibawa Erta dan Feri. Hani lupa kalau malam itu Lisna datang.

Dengan segala cara Hani berupaya membawa Vivi keluar dari apartemennya sebelum adiknya datang. Kepergian Hani ternyata memakan waktu lama. Lisna yang menunggu di apartemen merasa lapar dan memakan telor jamur mushroom sisa Vivi. Setelah memakan mushroom, Lisna mengalami kejadian aneh dan menakutkan. Halusinasi? 



</doc>
<doc id="1769309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769309" title="Dejavu: Ajian Puter Giling">
Dejavu: Ajian Puter Giling

Dejavu: Ajian Puter Giling adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 21 Mei 2015. Film ini dibintangi oleh Ririn Ekawati, Ririn Dwi Ariyanti, dan Dimas Seto. Film ini menjadi debut Ririn Dwi Ariyanti di dunia perfilman.

Myrna (Ririn Ekawati) menjadi perawat pribadi Sofia (Ririn Dwi Ariyanti) di sebuah rumah tua yang tidak terawat. Saat pertama kali tiba di rumah itu Myrna merasa pernah berada di tempat itu (déjà vu). Dalam rumah itu Sofia tinggal bersama suaminya, Yudo (Dimas Seto). Mereka tidak banyak bicara, tatapannya kosong, sangat dingin dan seringkali muncul tanpa ada suara.

Myrna juga sering diganggu oleh arwah penunggu rumah itu. Saat sedang keluar rumah, Myrna melihat paranormal menggunakan Ajian Puter Giling yang bisa membuat pencuri kembali ke tempat dia mencuri. Myrna diperingatkan oleh sang paranormal tentang arwah penunggu tempat dia bekerja.

Suatu ketika Yudo berkisah tentang sedihnya karena Sofia sakit. Myrna mulai merasa simpati kepada Yudo. Tapi, Myrna terus diganggu oleh makhluk halus. Ini mendorong Myrna untuk membongkar pecahan-pecahan rahasia di rumah Sofia.



</doc>
<doc id="1769310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769310" title="Pizza Man">
Pizza Man

Pizza Man adalah film komedi Indonesia yang dirilis pada 11 Juni 2015. Film ini dibintangi oleh Joanna Alexandra, Yuki Kato, Karina Nadila, serta Gandhi Fernando

Olivia digoda bosnya, tetapi dia menolak. Akibatnya, dia dipecat. Dia pulang membawa minuman beralkohol dan memutar lagu sekeras mungkin untuk mengusir rasa sakitnya. Teman sekamarnya, Merry dijodohkan ibunya dengan anak orang kaya yang ngondek (feminin). Sementara, Nina, taman lain lagi, pulang menangis: pacarnya kembali ke istrinya. Nina beralih ke makanan untuk melupakannya.
Olivia menyarankan cara lain untuk melampiaskan rasa frustrasi: mereka harus memilih seorang pria secara acak, dan harus diperkosa. Masuklah manager restoran pizza yang sedang mengantar pizza pesanan ketiga cewek itu, Adam ditarik secara paksa untuk ikut gabung dengan pesta mereka. Mereka tidak sengaja membunuh Adam.



</doc>
<doc id="1769312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769312" title="Saaransh">
Saaransh

Saaransh (Inggris: The Gist ) adalah sebuah film drama Hindi 1984 yang disutradarai oleh Mahesh Bhatt, dan dibintangi oleh Anupam Kher, Rohini Hattangadi, Madan Jain, Nilu Phule, Suhas Bhalekar dan Soni Razdan. Film tersebut berkisah tentang pasangan tua Maharashtri yang tinggal di Mumbai, yang kehilangan putra tunggal mereka dalam sebuah insiden di in New York. Film tersebut menandai debut layar lebar Anupam Kher. Film tersebut berisi musik yang dibuat oleh Ajit Verman, dan lirik-lirik yang dibuat oleh Vasant Dev. Film tersebut didistribusikan oleh Rajshri Productions.

Film tersebut terpilih sebagai was chosen as India's entri resmi India untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik 1985, di mana film tersebut tidak masuk nominasi.

Musik pada film tersebut diberikan oleh Ajit Varman, dan lirik-liriknya oleh Vasant Dev.



</doc>
<doc id="1769318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769318" title="Academy Awards ke-62">
Academy Awards ke-62

Acara Academy Awards ke-62, yang dipersembahkan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS), memberikan penghargaan kepada film-film pada 1989 dan diadakan pada 26 Maret 1990, di Dorothy Chandler Pavilion in Los Angeles yang dimulai pada pukul 6:00 p.m. WSP / 9:00 p.m. WST. Pada acara tersebut, AMPAS mempersembahkan Academy Awards (umumnya disebut sebagai Oscar) dalam 23 kategori. Acara tersebut, yang ditayangkan di Amerika Serikat oleh ABC, diproduksi oleh Gil Cates dan disutradarai oleh Jeff Margolis. Aktor Billy Crystal membawakan acara tersebut untuk pertama kalinya. Tiga minggu sebelumnya dalam sebuah acara yang diadakan di The Beverly Hilton di Beverly Hills, California pada 3 Maret, Academy Awards for Technical Achievement dipersembahkan oleh pembawa acara Richard Dysart dan Diane Ladd.

"Driving Miss Daisy" memenangkan empat penghargaan termasuk Best Picture dan Aktris Terbaik untuk Jessica Tandy, orang tertua pada waktu itu yang memenangkan Oscar akting kompetitif. Pemenang lainnya meliputi "Glory" dengan tiga penghargaan, "Born on the Fourth of July", "The Little Mermaid", dan "My Left Foot" dengan dua penghargaan, dan "The Abyss", "Balance", "Batman", "Cinema Paradiso", "", "Dead Poets Society", "Henry V", "Indiana Jones and the Last Crusade", "The Johnstown Flood", dan "Work Experience" dengan satu penghargaan. Penayangannya di televisi ditonton lebih dari 40 juta penonton di Amerika Serikat.

Para nominasi untuk Academy Awards ke-62 diumumkan pada 14 Februari 1990, pada pukul 5:38 a.m. WSP (13:38 UTC) di Samuel Goldwyn Theater di Beverly Hills, California, oleh Karl Malden, presiden Academy, dan aktris Geena Davis. "Driving Miss Daisy" meraih nominasi terbanyak dengan jumlah sembilan nominasi; "Born on the Fourth of July" berada di peringkat kedua dengan delapan nominasi. Para pemenang diumumkan pada acara penghargaan tersebut pada 26 Maret 1990. "Driving Miss Daisy" menjadi film ketiga yang memenangkan Best Picture tanpa nominasi Sutradara Terbaik. Pada usia 80 tahun, Jessica Tandy menjadi pemenang tertua dari Oscar akting kompetitif pada waktu itu. Kenneth Branagh menjadi orang kelima yang dinominasikan untuk Aktor Utama Terbaik dan Sutradara Terbaik untuk film yang sama.

Para pemenang ditempatkan pada urutan pertama, ditulis tebal dan ditandai dengan belati ganda ().



19 film berikut ini meraih nominasi berganda:

Lima film berikut ini meraih penghargaan berganda:

Orang-orang berikut ini mempersembahkan penghargaan atau mementaskan lagu musikal.

Setelah sambutan negatif yang diraih dari acara tahun sebelumnya, AMPAS membuat sebuah Komite Peninjauan Presentasi Penghargaan dan menentukan kenapa siaran tersebut meraih tanggapan negatif semacam itu dari media dan industri hiburan. Komite tersenit kemudian berkesimpulan bahwa kesalahan terbesar Carr adalah membolehkan lagu pembuka dipentaskan selama 12 menit. Produser dan bekas presiden Directors Guild of America Gilbert Cates, yang mengepalai komite tersebut, berkata bahwa Carr harusnya tak meraih kritikan pedas semacam itu jika lagu tersebut dipersingkat. Presiden AMPAS yang baru terpilih Karl Malden juga berkomentar soal siaran tahun terakhir, "Beberapa orang dalam Academy merasa acara tersebut sedikit di luar kendali."

Pada September 1989, Cates terpilih menjadi produser dari siaran tahun 1990. Malden menjelaskan keputusan untuk mengundangnya dengan berkata, "Cates, seorang sutradara film dan TV veteran yang dikenal atas karya kaya rasanya dalam kedua media tersebut akan mengusahakan peninjauan kembali kerusakan acara Oscar terakhir demi reputasi Academy." Pada Januari berikutnya, pemeran dan komedian Billy Crystal dipilih menjadi pemandu acara. "Kami sangat ingin Billy membawakan acara tersebut," kata Cates dalam sebuah perilisan pers yang menjustifikasikan pilihannya. "Bakat uniknya dan kemampuannya menangani hal tak terkira yang akan menjadi aset penting tahun ini."

Cates menghimpun acara tersebut dengan tema "Around the World in 3 1/2 Hours" ("Seluruh Dunia dalam 3 1/2 Jam") dengan menyatakan bahwa ini akan menjadi "sebuah pesta yang diturunkan di seluruh dunia". Ia juga menjelaskan, "Dunia berubah, dan mengharapkan acara penghargaan yang berubah, mengikuti perubahan dunia." Sejalan dengan tema program tersebut, beberapa presenter mengumumkan para pemenang dari berbagai wilayah lokal di mancanegara seperti Buenos Aires, London, Moskwa, dan Sydney, Australia.

Beberapa orang lainnya ikut serta dalam produksi acara tersebut. Pembuat film dokumenter Chuck Workman menghimpun sekelompok orang yang meneriakkan "100 Years at the Movies" ("100 Tahun Perfilman") yang ditayangkan di permulaan siaran tersebut. Komponis film dan musisi Bill Conti menjabat sebagai direktur musikal untuk acara tersebut. Penyanyi dan penari Paula Abdul menaungi pementasan-pementasan nominee Lagu Terbaik dan lagu dansa yang menampilkan para nominee Desain Kostum Terbaik. Penyanyi Diana Ross mementaskan lagu pemenang Oscar "Over the Rainbow" dalam sebuah tribut kepada peringatan ke-50 "The Wizard of Oz".

Pada masa pengumuman nominasi pada 14 Februari, keuntungan terkombinasi dari lima nominee Film Terbaik di box office AS sebesar $244 juta dengan rata-rata $48.9 juta. "Dead Poets Society" merupakan peraih tertinggi di antara nominee-nominee Film Terbaik dengan $95.8 juta dalam penerimaan box office domestik. Film tersebut disusul oleh "Field of Dreams" ($64.4 juta), "Born on the Fourth of July" ($48.6 juta), "Driving Miss Daisy" ($35.6 juta) dan "My Left Foot" ($2.1 juta).

Dari 50 film berkeuntungan tertinggi pada tahun tersebut, 43 nominasi diraih 14 film pada daftar tersebut. Hanya "Parenthood" (ke-8), "Dead Poets Society" (ke-9), "When Harry Met Sally..." (ke-10), "Field of Dreams" (ke-17), "Born on the Fourth of July" (ke-25), "Driving Miss Daisy" (ke-36) dan "Sex, Lies, and Videotape" (ke-45) dinominasikan untuk Film Terbaik, akting, penyutradaraan, atau penulisan naskah. 50 hit box office papan atas lainnya yang meraih nominasi adalah "Batman" (ke-1), "Indiana Jones and the Last Crusade" (ke-2), "Lethal Weapon 2" (ke-3), "Back to the Future II" (ke-6), "The Little Mermaid" (ke-12), "The Abyss" (ke-22), dan "Black Rain" (ke-27).

Acara tersebut meraih sambutan campuran dari publikasi-publikasi media. Beberapa gerai media lebih kritis terhadap acara tersebut. Kritikus film Janet Maslin dari "The New York Times" memberi ulasan rata-rata dari Crystal namun berketerangan, "Upaya untuk Academy Awards tahun ini menampilkan sebuah keajaiban media mancanegara yang berujung kepada ketiadaan selain sakit kepala." Kritikus televisi "The Washington Post" Tom Shales menyatakan, "meskipun monolog pembuka Crystal dipandang menyentuh nada-nada bagus, ia kurang dan kurang menyentuh pada sore itu; kemampuannya pada penghargaan tersebut kebanyakan tak menginspirasi." Ia juga mengkritik lagu dansa dan sejumlah cuplikan "Around the World" yang ia sebut tak menyentuh. Howard Rosenberg dari "Los Angeles Times" menyatakan bahwa siaran tersebut adalah "sebuah siaran konvensional yang memberikan sebuah ekstensi dari sebuah industri yang dikalkifikasi oleh konvensi." Ia memberi pernyataan positif terhadap Crystal namun merasa bahwa "Siaran Oscar tersebut adalah seorang anak lama pada suatu blok."

Gerai media lainnya menyambut siaran tersebut lebih positif. Kritikus televisi "USA Today" Matt Roush menyatakan "Untuk kefasihan dan kecerdasan Billy Crystal, yang menyimpan hal-hal yang hidup dan lucu seperti yang ia bawa setiap malam. Itu juga PR." Ia menyatakan bahwa, "Hollywood tanpa diragukan ingin merebahkan kebahagiaan (mungkin pada awalnya), karena keputusan Oscar tak menunjukkan dirinya sendiri." Mike Drew dari "Milwaukee Journal Sentinel" menyatakan, "Meskipun terlalu "mendalam" dan tak selucu yang Hollywood pikirkan, Crystal adalah seorang pemandu acara efisien." Kritikus film Carrie Rickey dari "The Philadelphia Inquirer" menulis, "Ini mendorong agar sutradara Gilbert Cates mengambil kesempatan untuk memajukan film-film menggantikan para gadis paduan suara." Ia juga menyinggung penampilan Crystal dengan perkata bahwa "lagu pembukanya menghimpun nada komika Johnny Carson."

Siaran Amerika di ABC tersebut meraih rata-rata 40.24 juta orang sepanjang penayangannya, yang turun 5% dari acara tahun sebelumnya. Sekitar 69.31 juta penonton menyaksikan seluruh atau sebagian acara penghargaan tersebut. Acara tersebut juga meraih rating Nielsen yang lebih rendah ketimbang acara tahun sebelumnya dengan 27.82% rumah tangga menyaksikan lebih dari 49.42 pembagian.

Pada Juli 1990, presentasi acara tersebut meraih 12 nominasi di Primetime Emmy ke-42. Dua bulan kemudian, acara tersebut memenangkan salah satu nominasinya untuk Pengarahan Seni Menakjubkan untuk Pemprograman Musik atau Varietas (Roy Christopher dan Greg Richman).





</doc>
<doc id="1769321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769321" title="Candido Amantini">
Candido Amantini

Candido Amantini (), adalah seorang imam dalam Gereja Katolik Roma dari Kongregasi Pasionis dengan nama Candido Immaculata C.P., seorang Master Eksorsis, pembimbing rohani dan pengaku iman. Selama 36 tahun, Amantini menjadi Pemimpin Eksorsis Tahta Suci. Ia bertugas di Gereja Scala Sancta, dan sering menerima kunjungan 60 sampai 80 orang per hari. Dia juga mengajar Kitab Suci dan Teologi Moral. Dia menulis buku Berjudul "Il Mistero di Maria", tentang Perawan Maria.

Candido Amantini terlahir dengan nama Eraldo Ulisse Mauro Amantini di Bagnolo di Santa Fiora, Provinsi Grosseto, Tuscany, anak kedua dari empat bersaudara, buah pernikahan Giovanni Battista Amantini dan Diolinda Fratini Amantini. Dia dibaptis 8 hari setelah kelahirannya, pada 7 Februari 1914. Dia menerima Sakramen Krisma 8 September 1920 oleh Uskup Joseph Angelucci, Uskup Città della Pieve.

Pada usia 12 tahun, dia menjadi Pasionis di Seminari Kecil di Roma (Nettuno) tanggal 26 Oktober 1926. Pada usia 16 tahun, tanggal 9 Oktober 1929, dia masuk novisiat Pasionis di Rittiro di San Giuseppe di Monte Argentario. Tanggal 23 Oktober, dia menerima jubah biarawan dan menggunakan nama Candido Immaculata. Tanggal 24 Oktober 1930, dia menerima kaul pertama sebagai Pasionis. Dia dikirim di Tavernuzze, dekat Florence, dimana dia menyelesaikan Lyceum tahun 1936. Lalu dia pergi ke Vinchiana – Ponte a Moriano (Lucca), untuk menyelesaikan studi filsafat dan teologi. Tanggal 31 Januari 1936, Amantini menerima kaul kekal sebagai Pasionis. Juga pada tahun 1936, dia ditempatkan di Gereja La Scala Santa di Roma, untuk belajar dan mengambil gelar Lisensiat dalam Teologi di Universitas Kepausan Santo Thomas Aquinas, "Angelicum".

Setelah cukup lama mengalami sakit, Amantini meninggal pada malam Pesta Peringatan St. Candido, pelindungnya. Dia dimakamkan di Roma, di Pemakaman Verano. Gereja Katolik Roma menganugerahkan gelar Hamba Allah. Jenazahnya dipindahkan ke Gereja La Scala Santa 21 Maret 2012, dan proses beatifikasinya sedang berlangsung untuk menjadikannya serorang Santo. 

Dia ditahbiskan sebagai imam pada usia 24 di Roma tanggal 13 Maret 1937.

Amantini menerima gelar Lisensiat dalam bidang Kitab Suci di Institut Kitab Suci Kepausan Roma tahun 1941. Dia memiliki kemampuan bahasa Yunani, Ibrani, Jerman dan Sanskerta. Dari 1941 sampai 1945, dia mengajar bahasa Ibrani dan Kitab Suci di Vinchiano (Lucca) dan Vetralla (Viterbo). Dari 1945 sampai 1947 dia kemabli ke Roma, untuk mengajar para seminaris. Dia mengajar murid-murid internasional Pasionis dari 1947-1960, di Biara Yohanes & Paulus di Roma.

Amantini mendalami eksorsisme bersama P. Alessandro Coletti, C.P., eksorsis Keuskupan Arezzo dan melakukan eksorsisme pertamanya di bawah bimbingannya. Amantini juga menjalin kontak dengan St Padre Pio Pietrelcina. Padre Pio berkata: "Bapa Candido adalah seorang imam seturut hati Allah." Dari 1961 sampai wafatnya pada tahun 1992, Amantini melakukan eksorsisme purna waktu di Gereja La Scala Santa di Roma.



</doc>
<doc id="1769323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769323" title="Manjaro Linux">
Manjaro Linux

Manjaro Linux , atau disingkat Manjaro, adalah sebuah distribusi Linux, didasarkan dari Arch Linux, yang memanfaatkan lingkungan desktop Xfce, model rilis bergulir, dan pengatur paket Pacman.

Manjaro Linux berbasis Arch Linux dan memiliki koleksi repositorinya sendiri. Distribusi ini memiliki tujuan untuk pengguna pemula namun tetap menjaga basis Arch nya, terutama pengatur paket Pacman dan kompatibilitas dengan Arch User Repositories. Manjaro sendiri menggunakan 3 set repositori: repositori unstable mengandung paket Arch yang paling muktahir, kemungkinan dengan penundaan satu atau dua hari; repositori testing mengandung paket dari repo unstable yang disinkronisasi setiap minggu, dan memberikan pengetesan awal; dan repositori stable hanya mengandung paket yang telah dianggap stabil oleh tim pengembang.

Pada pertengahan 2013, Manjaro berada ditahap beta, meskipun elemen kunci untuk sistem final, seperti installer (merupakan fork dari Antergos), pengatur paket(Pacman) dengan pilihan frontend Pamac (GTK+) untuk Xfce dan Octopi (Qt) untuk edisi Openbox, MHWD (Manjaro HardWare Detection, untuk deteksi driver video), dan Manjaro Settings Manager (untuk pengaturan sistem, manajemen pengguna, dan manajemen dan instalasi driver grafis) telah diimplementasikan.

Manjaro Linux hadir dengan pemasangan berbasis teks CLI dan sebuah pemasangan berbasis grafis. Model rolling release atau bergulir berarti pengguna tidak perlu menginstall ulang sistem untuk memuktahirkan sistem operasinya. Manajemen paket ditangani oleh pacman via teks (terminal), dan juga bisa menggunakan pengatur paket berbasis GUI atau grafis yaitu Pamac (Xfce) & Octopi (Openbox). Dapat dikonfigurasi sebagai sistem yang stabil (default) atau sistem yang muktahir seperti Arch.

Repositorinya diatur dengan BoxIt, yang didesain seperti git.

Pada Januari 2013, Jesse Smith dari DistroWatch melakukan pengujian terhadap Manjaro Linux 0.8.3. Dia menyimpulkan, "Manjaro melakukan apa saja dengan cepat. sistemnya ringan dan desktop Xfce sangat responsif. Distribusi ini tampaknya dirancang dengan ide yang di luar batas sebanyak mungkin. "Smith mengalami masalah dengan update yang merusak instalasi sistemnya:

Smith menyimpulkan bahwa distribusi ini ditujukan kepada pengguna Linux yang berpengalaman karena membutuhkan pengetahuan yang banyak untuk instalasi dan menjalankannya.

Pada Juli 2014, Jesse Smith dari DistroWatch melakukan pengujian terhadap Manjaro Linux 0.8.10. Dia menyimpulkan:



</doc>
<doc id="1769331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769331" title="Bani Tamim">
Bani Tamim

Bani Tamim () adalah salah satu kabilah Arab terbesar dan paling luas penyebarannya di Semenanjung Arab, pantai Mediterania timur, dan Irak. Bani Tamim terbagi menjadi banyak sekali sub-suku, antara lain Zaid Manah, Hanzhalah, Rayah, Kulaib, Yarbu', Nihsyal, dan Majasya'. Di antara klan yang terkenal saat ini adalah keluarga Emir Al-Thani yang menguasai Qatar.

Bani Tamim adalah keturunan dari tokoh bernama Tamim bin Murr bin Ad, yaitu salah seorang dari keturunan Ilyas bin Mudhar, yang tak lain adalah salah seorang nenek moyang Nabi Muhammad. Pada masa pra-Islam, mereka menetap di Nejd, Yamamah, Bahrain, hingga Lembah Eufrat.
Bani Tamim masuk Islam pada tahun ke-2 Hijriah. Pada masa kekhalifahan Abu Bakar Ash-Shiddiq, sebagian Bani Tamim sempat murtad dan menolak mengeluarkan zakat karena terbawa ajakan Sajah binti al-Harits, yang mengaku-aku dirinya sebagai seorang nabiah. Khalid bin Walid dengan bala tentara Muslim diutus untuk mengubah pendirian Bani Tamim, yang mana sekelompok kecil Bani Tamim tewas terbunuh namun sebagian besar kembali memeluk Islam.

Pada masa penyebaran Islam, mereka termasuk suku yang dikirim oleh Umar bin Khattab untuk menaklukkan Irak, Persia, dan Khurasan, dan semenjak saat itu tersebar di wilayah-wilayah tersebut. Sebagian juga dikirimkan untuk menaklukkan Afrika Utara, sehingga menjadi kuat dan berkuasa di Tunisia sebagai dinasti Aghlabiyyah.




</doc>
<doc id="1769337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769337" title="Etheridgeum pulchrum">
Etheridgeum pulchrum

Etheridgeum pulchrum adalah spesies ular dari anak suku Calamariinae dan satu-satunya dari genus Etheridgeum. Ular ini terdapat di Sumatra.

Ular ini endemik di daerah Kota Padang, Sumatra Barat.



</doc>
<doc id="1769338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769338" title="Sunshine Becomes You">
Sunshine Becomes You

Sunshine Becomes You adalah sebuah film Romantis Indonesia tahun 2015 yang disutradarai oleh Rocky Soraya dan berdasarkan pada novel dengan nama yang sama karya Ilana Tan. Film tersebut menceritakan kisah cinta Alex Hirano dan Mia Clark. Film tersebut melakukan pengambilan gambar di New York, Amerika Serikat mulai 27 Juli 2015 sampai 30 September 2015.

ALEX HIRANO, seorang pianis terkenal keturunan Jepang yang lebih sering dalam suasana hati buruk daripada suasana hati yang bagus. Ia sedang uring-uringan memikirkan konser yang akan diadakan seminggu lagi. Tak ada yang mampu mengubah suasana hatinya ketika ia terserang bad mood, bahkan adiknya sendiri – RAY HIRANO, seorang group B-Boy. Satu hari, Ray mengajak Alex untuk ketemu gadis yang dia cintai yaitu MIA CLARK di tempat dia mengajar dansa.

Mia Clark adalah gadis penari balet kontemporer yang berbakat. Menari adalah hidupnya. Menari adalah jiwanya. Tak ada yang mampu mengubah itu ketika kondisi tubuhnya mencegah ia mencapai cita-citanya. Saat ia putus asa dan ingin melakukan sesuatu yang bodoh, ia tidak sengaja menyebabkan tangan kiri Alex Hirano patah. Kejadian tersebut membuat Mia merasa bersalah dan ia bersedia menebus kesalahannya dengan cara apapun. Mia menawarkan diri menjadi tangan kiri Alex sampai laki-laki itu sembuh dan Alex menerimanya sebagai pengurus rumah pribadinya. Dengan berat hati Mia harus menghadapi tatapan maut yang dapat menghentikan jantungnya.

Awalnya Alex Hirano lebih memilih jauh-jauh dari gadis itu -malaikat kegelapan yang membuatnya susah. Kemudian Mia Clark tertawa, dan Alex bertannya-tanya bagaimana ia bisa berpikir gadis yang memiliki tawa secerah matahari itu adalah malaikat kegelapan. Awalnya, mata hitam yang menatapnya dengan tajam dan dingin itu membuat Mia gemetar ketakutan dan berharap bumi menelannya detik itu juga. Kemudian Alex Hirano tersenyum, dan jantung Mia yang malang melonjak dan berdebar begitu keras sampai-sampai Mia takut Alex bisa mendengarnya.
Tapi pelan-pelan rahasia yang disimpan Mia terungkap, alasan kenapa ia tidak bisa menari di atas panggung megah, alasan ia tidak boleh lelah dan alasan kenapa ia TIDAK BOLEH JATUH CINTA.

Ini kisah yang terjadi di bawah langit New York...
Tentang harapan yang muncul di tengah keputusasaan...
Tentang impian yang bertahan di antara keraguan...
Dan tentang cinta yang memberikan alasan untuk bertahan hidup.




</doc>
<doc id="1769346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769346" title="Lichanura">
Lichanura

Lichanura adalah genus ular boa dari suku Boidae yang tersebar di Amerika Utara.

Tersebar di Amerika Serikat bagian barat daya dan Meksiko.




</doc>
<doc id="1769351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769351" title="Boa tanah Madagaskar">
Boa tanah Madagaskar

Boa tanah Madagaskar adalah marga dari suku Boidae yang endemik di pulau Madagaskar. Sejauh ini, diketahui hanya terdapat 2 spesies, yaitu "Acrantophis dumerili" (Jan, 1860) dan "Acrantophis madagascariensis" (Duméril & Bibron, 1844).

Untuk jenis "A. dumerili" memiliki panjang tubuh mencapai 2.5 meter, dari kepala hingga ekor. Ular betina lebih besar daripada ular jantan. Tubuhnya berwarna dasar cokelat kelabu atau cokelat tanah dengan bercak-bercak besar berbentuk bulat berwarna cokelat gelap. Warna ini membantunya menyamarkan diri di dasar hutan yang ditumpuki dedaunan kering.

Jenis ini tersebar di Madagaskar bagian barat daya. Habitat utamanya adalah hutan belukar dan pinggiran padang rumput. Makanan utamanya adalah burung, kadal, dan mamalia kecil, terutama lemur. Ular ini juga memangsa ular lain yang lebih kecil. Ular ini berkembangbiak dengan melahirkan. Jumlah anak yang dilahirkan antara 6 hingga 28 ekor. Ular ini memerlukan waktu 3 sampai 5 tahun untuk mencapai usia dewasa.

Untuk jenis "A. madagascariensis" memiliki panjang tubuh mencapai 3.05 meter. Ular betina lebih besar daripada ular jantan. Jenis ini merupakan ular terbesar dan terpanjang di pulau Madagaskar. Tubuhnya berwarna cokelat bata atau cokelat kemerahan dengan bercak-bercak besar tidak beraturan berwarna cokelat tua atau hitam.

Jenis ini tersebar hampir di seluruh Madagaskar, kecuali pesisir timur dan selatan. Habitat utamanya adalah hutan belukar, biasanya beraktivitas di antara tumpukan kayu yang lapuk atau dekat perairan, kadang-kadang ular ini juga memanjat pohon untuk berjemur atau mencari makan. Makanan utamanya adalah burung dan mamalia kecil. Ular ini berkembangbiak dengan melahirkan (ovovivipar). Jumlah bayi yang dilahirkan sebanyak 4 sampai 6 ekor.

----


</doc>
<doc id="1769356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769356" title="Boa pohon Madagaskar">
Boa pohon Madagaskar

Boa pohon Madagaskar adalah marga ular boa dari suku Boidae yang endemik di Madagaskar. Sejauh ini, diketahui terdapat dua spesies, yaitu "Sanzinia madagascariensis" (DUMÉRIL & BIBRON, 1844) dan "Sanzinia volontany" (VENCES & GLAW, 2004).

Jenis "S. madagascariensis" memiliki panjang tubuh antara 1.22 hingga 2.13 meter (122 - 213 cm). Kepalanya berwarna hijau kelabu dengan garis berwarna hijau gelap di belakang kedua matanya. Tubuh bagian atas berwarna hijau kelabu pucat dengan bercak-bercak berbentuk segitiga tidak beraturan berwarna hijau kehitaman dengan garis luar berwarna putih atau pucat. Bagian bawah tubuh berwarna hijau pucat atau kuning kelabu pucat.

Ular ini tersebar di Madagaskar bagian timur. Habitat ular ini adalah hutan hujan dataran rendah dan dekat dengan perairan, terutama sungai, rawa-rawa, dan kolam. Ular ini aktif pada malam hari (nokturnal) dan lebih banyak beraktivitas di atas pohon. Makanan utamanya adalah kadal, burung, dan mamalia kecil yang tinggal di pohon, kadangkala juga berburu di atas tanah. Ular ini berkembangbiak dengan melahirkan (ovovivipar), dengan jumlah anak yang dilahirkan mencapai 12 ekor.

Jenis "S. volontany" memiliki bentuk dan warna tubuh yang berbeda dari "S. madagascariensis". Kepalanya berwarna cokelat kemerahan dengan dua garis berimpit berwarna cokelat dan putih di belakang kedua mata. Tubuh bagian atas berwarna cokelat agak kemerahan dengan bercak-bercak segitiga tidak beraturan berwarna cokelat gelap atau hitam dengan garis luar berwarna putih atau cokelat pucat. Bagian bawah tubuh berwarna cokelat muda.

Ular ini tersebar luas di Madagarkar bagian utara, timur, dan selatan. Habitat utamanya adalah hutan di sekitaran sungai, rawa-rawa, dan kolam. Ular ini aktif pada malam hari, dan tinggal serta beraktivitas di atas pohon. Kadang-kadang juga berkelana di tanah. Makanan utamanya adalah kadal, burung, dan mamalia kecil.




</doc>
<doc id="1769358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769358" title="Swati Mutyam">
Swati Mutyam

Swati Mutyam (Indonesia: "Mutiara Putih") adalah sebuah film Telugu 1986 yang ditulis dan disutradarai oleh K. Viswanath. Film tersebut dibintangi oleh Kamal Haasan dan Raadhika dalam peran utama. Film tersebut memenangkan penghargaan di Festival Film Asia Pasifik dalam kategori "Film Terbaik" dan "Aktor Terbaik". Film tersebut kemudian dialihkan dalam bahasa Tamil dengan nama "Sippikul Muthu". Setelh keberhasilannya, film tersebut kemudian dibuat ulang dalam bahasa Hindi dengan nama "Eeshwar" dan dalam bahasa Kannada dengan nama "Swathi Muthu".

Film tersebut engisahkan tentang seseorang yang autistik yang mendefinisikan kebiasaan-kebiasaan dan tradisi-tradisi sosial untuk sebuah kebaikan. Film tersebut dikirim oleh India sebagai entri resminya untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dalam Academy Awards pada 1986. Film tersebut merupakan sebuah blockbuster musikal dengan soundtrack yang dikomposisikan oleh Ilaiyaraaja termasuk sebuah disposisi Harikatha. Film tersebut meraih jubilee perak ketika ditayangkan di seluruh pusat utama Andhra Pradesh, Tamil Nadu dan Karnataka.




</doc>
<doc id="1769360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769360" title="Medcezir">
Medcezir

Medcezir adalah serial drama Turki yang diproduseri oleh Ay Yapım dan ditayangkan di Star TV. Serial tersebut aslinya ditayangkan dari 13 September 2013 sampai 12 Juni 2015.



</doc>
<doc id="1769361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769361" title="Morelia (genus)">
Morelia (genus)

Morelia adalah genus sanca, suku Pythonidae. Ular ini tersebar di wilayah Australia dan sekitarnya. Terdapat 4 spesies. Semua jenis ular ini hidup dan tinggal di atas pohon. Biasanya tumbuh sampai 3 meter.

Tersebar di Maluku (termasuk Kepulauan Tanimbar dan Kepulauan Aru), Papua, dan Australia.




</doc>
<doc id="1769365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769365" title="Haul truck">
Haul truck

Haul truck adalah truk yang digunakan untuk dalam pertambangan terbuka dan konstruksi. Truk ini dicirikan dengan ukurannya yang sangat besar karena ditujukan untuk mengangkut bahan curah dalam jumlah yang banyak antara 30 hingga 300 ton. Sebagian besar haul truck memiliki dua as roda, hanya sedikit sekali yang memiliki tiga.
Hingga 2013, truk BelAZ 75710 memiliki kapasitas terbesar yang mencapai 450 metrik ton.

Haul truck umumnya digerakkan dengan mesin diesel dengan jumlah silinder lebih dari 10. Laju konsumsi bahan bakarnya mencapai 250 liter per jam.



</doc>
<doc id="1769367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769367" title="Silvano Christian">
Silvano Christian

Silvano Christian adalah seorang pembalap gokart Indonesia. Ia memulai karier profesionalnya saat menandatangani kontrak dan bergabung dengan tim Red White Racing (RWR) pada tahun 2010 hingga tahun 2012. Ia keluar sebagai juara pertama pada kompetisi "Asia Max Challenge" round 2 di "Elite Karting Circuit", Selangor, Malaysia pada Maret 2012. Silvano bertanding dengan 27 pembalap dari berbagai negara di Asia. "Asia Max Challenge" adalah ajang kompetisi balap tingkat Asia yang merupakan langkah awal menuju kompetisi tingkat dunia "World Final Max Challenge" yang diikuti para juara balap gokart dari berbagai negara di dunia.

Selanjutnya Silvano bergabung dalam tim Universitas Indonesia (UI) Racing Team dan bekerja sama dengan Stratos Motorsports untuk kejuaraan Asia dan Indonesia. Pada tahun 2015 Ia berhasil menjadi yang terbaik di kelasnya dengan menjuarai kejuaraan nasional dan Rotax Max Challenge Indonesia. Hingga tahun 2015 Silvano berhasil 6 kali menjadi perwakilan Indonesia di ajang World Final Max Challenge yang diadakan di Italia, Mesir, Spanyol, dan Portugal. Prestasi terbaiknya di kejuaraan dunia adalah pada tahun 2015 ketika berhasil finish di posisi 18 dari 72 pembalap. Silvano adalah pembalap pertama yang finish dalam posisi 20 besar dalam 5 tahun terakhir.

Silvano Christian adalah lulusan Universitas Indonesia (UI) jurusan Teknik Industri . Sebelumnya, Silvano mengenyam pendidikan SMA di Kolese Kanisius dan lulus pada tahun 2011.


</doc>
<doc id="1769381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769381" title="Daremo Shiranai">
Daremo Shiranai

"Daremo Shiranai" (誰も知らない, "Nobody Knows") adalah single ke-44 boyband Jepang Arashi. Single ini dirilis di bawah label rekaman J Storm pada tanggal 28 Mei 2014. "Daremo Shiranai" digunakan sebagai lagu tema drama "Shinigami-kun" yang dibintangi oleh salah satu member Arashi Satoshi Ohno.

"Daremo Shiranai" dirilis dalam 2 edisi yaitu edisi regular dan edisi terbatas. Edisi reguar berisi sebuah CD, sementata edisi terbatas berisi sebuah CD dan DVD. CD edisi regular berisi lagu sisi-A dan 2 lagu sisi-B, serta versi instrumen dari ketiganya, sementara CD edisi terbatas berisi lagu sisi-A dan sebuah lagu sisi-B serta instrumen dari lagu sisi-B tersebut. DVD edisi terbatas berisi video musik dari Daremo Shiranai. Selain CD dan DVD, edisi terbatas juga berisi sebuah buku lirik berjumlah 16 halaman. Perbedaan lainnya dari kedua edisi tersebut adalah cover mereka yang berbeda.

"Daremo Shiranai" berhasil debut di tempat pertama tangga lagu Oricon harian Jepang pada hari pertamanya dirilis. Pada minggu pertamanya dirilis, single ini kembali berhasil menempati tempat pertama tangga lagu Oricon mingguan Jepang dengan penjualan mencapai 461.622 copy. Pada akhir tahun 2014, single ini berhasil menjadi single terlaris ke-12 pada tahun 2014 di Jepang dengan penjualan akhir mencapai 525.055 copy.

Single ini disertifikasi "Double Platinum" oleh RIAJ untuk penjualannya yang mencapai angka 500.000 copy.



</doc>
<doc id="1769383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769383" title="Guts!">
Guts!

"Guts!" adalah single ke-43 dari boyband Jepang Arashi. Single ini dirilis di bawah label rekaman J Storm pada tanggal 30 April 2014. "Guts!" digunakan sebagai lagu tema untuk drama "Yowakutemo Katemasu" yang dibintangi oleh salah satu member Arashi Kazunari Ninomiya.

Single ini dirilis dalam 2 edisi: satu edisi regular yang berisi 2 trek bonus dan versi karaoke dari semua lagu yang termasuk dalam single, dan yang satunya adalah edisi terbatas yang berisi sebuah bonus trek dan Video musik Guts!. Edisi terbatas juga berisi sebuah buku kecil dengan 12 halaman.

Single ini debut di tempat pertama tangga lagu Oricon harian Jepang pada hari pertamanya dirilis. Pada minggu pertamanya dirilis, single ini kembali berhasil menempati tempat pertama tangga lagu Oricon mingguan Jepang dengan penjualan mencapai 501.493 copy. Pada akhir tahun 2014, single ini berhasil menjadi single terlaris keenam di Jepang pada tahun 2014 dengan penjualan mencapai 604.654 copy.

Single ini disertifikasi "Double Platinum" oleh RIAJ untuk penjualannya yang mencapai angka 500.000 copy.



</doc>
<doc id="1769384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769384" title="Bittersweet (Arashi)">
Bittersweet (Arashi)

"Bittersweet" adalah single ke-42 yang dirilis oleh boyband Jepang Arashi. Single ini dirilis di bawah label rekaman [J Storm] pada tanggal 12 Februari 2014. "Bittersweet" digunakan sebagai lagu tema untuk drama "Shitsuren Chocolatier" yang dibintangi oleh salah satu member Arashi Jun Matsumoto. Lagu sisi-Bnya "Road to Glory" digunakan sebagai lagu tema untuk penayangan berita Olimpiade Musim Dingin 2014 di NTV.

Single ini dirilis dalam 2 edisi: satu edisi regular yang berisi Road to Glory, 2 bonus trek, dan versi karaoke dari seluruh lagu yang termasuk dalam single, dan yang satunya adalah edisi regular yang berisi Road to Glory dan sebuah DVD bonus yang berisi Video musik dari "Bittersweet". Edisi terbatas juga berisi sebuah buku kecil dengan 16 halaman.

Diberitahukan di suatu acara talk show music bahwa salah satu member Arashi, Satoshi Ohno mengatur koreografi dance untuk tampilan live "Bittersweet".

Single ini berhasil debut di tempat pertama tangga lagu Oricon harian Jepang pada hari pertamanya dirilis. Pada minggu pertamanya dirilis, single ini kembali berhasil menempati tempat pertama tangga lagu Oricon mingguan Jepang dengan penjualan mencapai 511.696 copy. Pada akhir tahun 2014, single ini berhasil menempati tempat ketujuh single terlaris di Jepang pada tahun 2014 dengan penjualan mencapai 591.847 copy.

Single ini disertifikasi "Double Platinum" oleh RIAJ untuk penjualan mencapai 500.000 copy.



</doc>
<doc id="1769387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769387" title="Aozora no Shita, Kimi no Tonari">
Aozora no Shita, Kimi no Tonari

"Aozora no Shita, Kimi no Tonari" digunakan sebagai lagu tema drama "Yokoso, Wagaya e" yang dibintangi salah satu member Arashi Masaki Aiba. Single ini dirilis dalam 2 edisi: edisi regular dan edisi terbatas yang berbeda cover. Edisi regular berisi 2 lagu, versi karaoke dari "Aozora no Shita, Kimi no Tonari", dan percakapan antara para member "Ura Ara Talk 2015". Sedangkan edisi terbatas berisi sebuah lagu baru yang tidak ada dalam edisi regular, sebuah DVD yang berisi PV dan Making of dari "Aozora no Shita, Kimi no Tonari", dan sebuah buku lirik. Disk ini dikodekan untuk daerah 2 (Jepang, Eropa, dan Timur Tengah) dan tidak terdapat subtitle.

"Aozora no Shita, Kimi no Tonari" berhasil meraih peringkat pertama di Tangga Lagu Oricon Mingguan, dengan penjualan mencapai 501,010 copy. Single ini juga berhasil mendapat tempat pertama di "Billboard" Japan Hot 100. Pada akhir tahun 2015, berdasarkan tangga lagu "Oricon" tahunan Jepang, single ini berhasil menjadi single terlaris ke-9 di Jepang pada tahun itu dengan penjualan mencapai 571,597 pada akhir tahun 2015.

Single ini disertifikasi "Double Platinum" oleh RIAJ untuk penjualan mencapai angka 500.000 copy.



</doc>
<doc id="1769390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769390" title="Adoraim">
Adoraim

Dura (, zaman kuno: Adoraim) adalah sebuah kota Palestina yang terletak 11 km di sebelah selatan Hebron dalam di bagian selatan Tepi Barat. Menurut , kota ini dihuni oleh 28.268 penduduk pada tahun 2007. Wali kota sekarang adalah Saeed M. Awawdeh.

Ada kepercayaan bahwa Nuh, keturunan kesepuluh para leluhur manusia sebelum Air Bah, seperti dalam kisah Bahtera Nuh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, dikuburkan di sini. Kota ini diperkuat sebagai kota kubu oleh Rehabeam (974 SM – 913 SM), raja Kerajaan Israel dan kemudian raja Yehuda. Rehabeam adalah putra dan penerus tahta Salomo, juga cucu Daud, menurut 2 Tawarikh 11:9. Kota ini disebut "Macabees Adora" pada Kitab 1 Makabe 13:20.

Pada tahun 1517, desa ini menjadi bagian dari Kesultanan Utsmaniyah bersama seluruh wilayah Palestina. Setelah British Mandate, pada waktu terjadinya Perang Arab-Israel 1948, Dura diduduki oleh Yordania dan berada di bawah pemerintahan Yordania. Dura menjadi sebuah municipality pada tanggal 1 Januari 1967, lima bulan sebelum diduduki oleh Israel dalam Perang Enam Hari.

Menurut sumber municipality, nama "Dura" diturunkan dari kata Kanaan yang berarti "rumah", bukan kata Arab yang berarti "jagung".

Nama kuno Kanaan tempat ini adalah "Adoraim."

Menurut Alkitab, kota ini diperkuat oleh Rehabeam (974 SM – 913 SM), putra dan penerus tahta Salomo, juga cucu Daud, menurut 2 Tawarikh 11:9..

Dura merupakan tempat kuno, di mana ditemukan guci-guci dan pecahan keramik kuno.

Tempat ini beriklim kering pada musim panas dan menerima banyak hujan pada musim dingin. Curah hujan rata-rata tergantung pada lokasi geografis kota ini. Area Dahr Alhadaba menerima curah hujan rata-rata 400–600 mm, lereng selatan 300–400 mm dan bagian utara perbukitan Dura 250–300 mm.




</doc>
<doc id="1769396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769396" title="Satyen Bose (sutradara)">
Satyen Bose (sutradara)

Satyen Bose (22 Januari 1916 — 9 Juni 1993) adalah seorang sutradara dari India. Ia telah menyutradarai film-film berbahasa Bengali dan berbahasa Hindi. Beberapa filmnya yang paling terkenal adalah "Raat Aur Din, Chalti Ka Naam Gaadi, Dosti" dan "Jagriti". "Jagriti" memenangkan Penghargaan Film Terbaik Filmfare pada 1956 dan "Dosti" memenangkan penghargaan yang sama pada 1964.

Tanpa pelatihan formal apapun dalam bidang sinema, Bose mengembangkan ketenarannya dengan film debutnya "Parivartan" (1949). Ia membuat ulang film Bengali dalam bahasa Hindi dengan nama "Jagriti" pada 1954.


</doc>
<doc id="1769404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769404" title="Liar's Dice (film)">
Liar's Dice (film)

Liar's Dice adalah sebuah film drama jalanan Hindi 2013, yang ditulis dan disutradarai oleh Geetu Mohandas. Film tersebut dibintangi oleh Geetanjali Thapa dan Nawazuddin Siddiqui dalam peran utama. Film tersebut menyoroti masalah biaya migrasi manusia ke kota-kota dan masalah para buruh migran dan eksloitasi mereka, dan mengisahkan tentang seorang ibu muda, yang tinggal di desa, yang suaminya menghilang setelah meninggalkan pekerjaan berbulan-bulan yang lalu.

Geetu membuat debutnya sebagai sutradara film fitur dengan film tersebut, ia sebelumnya membuat film pendek "Kelkkunndo" pada 2008, yang meraih sambutan yang besar. Film tersebut melakukan penayangan perdana dunianya di Festival Film Mumbai pada Oktober 2013, di mana film tersebut mengambil tempat dalam sesi kompetisi India. Pada Januari 2014, film tersebut ditayangkan di Festival Film Sundance dan Festival Film Internasional Rotterdam. Film tersebut memenangkan penghargaan juri khusus di Festival Film Internasional Sofia. Film tersebut melakukan perilisan teatrikal seluruh dunia pada Maret 2015.

Film tersebut meraih dua Penghargaan Film Nasional yakni Aktris Terbaik untuk Geetanjali Thapa dan Sinematografi Terbaik untuk Rajeev Ravi di Penghargaan Film Nasional ke-61. Film tersebut adalah Entri Resmi India untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-87, namun tidak masuk nominasi.

Kanvas dari sketsa-sketsa film tersebut dari sebuah desa kecil di pegunungan yang disebut Chitkul, dengan berbatasan dengan China dan lahan impian besar industrial, kota Delhi.


Director Geetu Mohandas adalah aktris terkenal di sinema Malayalam, yang berbasis di Kochi. Ia menulis naskah film tersebut pada 2007, sebelum debut film pendeknya "Kelkkunndo" (Apakah Kamu Menyimak) pada 2008. Namun, ia gagal mendapatkan keuntungan dari film tersebut karena jalan ceritanya yang tak lazim dan pemeran yang tidak diketahui. Meskipun begitu, karena keberhasilan didapatkan di Festival Film Internasional Rotterdam (FFIR) untuk film pendek tersebut, ia diberi uang pengembangan proyek sejumlah €10,000 (sekitar Rs.8.45 lakh pada saat ini) dari Yayasan Hubert Bals-nya FFIR.

Film tersebut menghadapi kesulitan dalam mendapatkan sumbangan sebelum Alan McAlex dan Ajay G. Rai, produser dari Jar Pictures memutuskan untuk memproduksi film tersebut. Film tersebut adalah hasil kerjasama produksi dari perusahaan produksi milik Geetu, Unplugged.

Alan McAlex, dengan pengalaman dalam memproduksi film-film independen berbiaya kecil seperti Frozen (2007), Harud(2011), juga membantu produksi film tersebut. Liar's Dice melakukan pengambilan gambar dengan biaya rendah menggunakan kru dalam jumlah sedikit dalam sebulan pada Maret 2012, di desa Chitkul di distrik Kinnaur, Shimla, dan berbagai tempat di Delhi, termasuk Jama Masjid. Sinematografinya diurus oleh suami Geetu, Rajeev Ravi, yang sebelumnya berkarya dalam film-film seperti "Dev.D" (2009) dan "Gangs of Wasseypur" (2012) yang disutradarai oleh Anurag Kashyap dan diproduksi oleh Ajay G. Rai.

"Variety" menyebut film tersebut sebagai sebuah "debut efektif yang cepat".




</doc>
<doc id="1769410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769410" title="Academy Awards ke-53">
Academy Awards ke-53

Academy Awards ke-53, yang memberikan penghargaan kepada film-film pada 1980, diadakan pada 31 Maret 1981, di Dorothy Chandler Pavilion, Los Angeles. Acara tersebut, yang dipimpin oleh Johnny Carson, aslinya dijadwalkan sehari sebelumnya namun dimajukan karena upaya pembunuhan terhadap Presiden Ronald Reagan.

"The Elephant Man" karya David Lynch dan "Raging Bull" karya Martin Scorsese, dengan masing-masing 8 nominasi, menjadi film dengan nominasi terbanyak pada tahun tersebut. Nominasi mereka termasuk Best Picture, Aktor Terbaik dan Sutradara Terbaik. "Coal Miner's Daughter" karya Michael Apted meraih 7 nominasi sementara "Ordinary People" dan "The Stunt Man" juga dinominasikan.

Pemenang kategori akting pada tahun tersebut berumur di bawah 40 tahun ketika memenangkan penghargaan tersebut. Robert De Niro berusia 37 tahun ketika memenangkan penghargaan Aktor Terbaik, Sissy Spacek berusia 31 tahun ketika memenangkan penghargaan Aktris Terbaik, Timothy Hutton berusia 20 tahun ketika memenangkan penghargaan Aktor Pendukung Terbaik, dan Mary Steenburgen berusia 28 tahun ketika memenangkan penghargaan Aktris Pendukung Terbaik. Selain itu, Hutton merupakan pemenang penghargaan Aktor Pendukung Terbaik yang termuda.

Nominasi Aktris Pendukung Terbaik Eva Le Gallienne yang lahir pada 1899, menjadi nominasi akting terakhir yang lahir pada abad kesembilanbelas. Pada 2014, ia merupakan lima nominasi penyutrdaraan Oscar terawal yang masih hidup.


</doc>
<doc id="1769420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769420" title="Fachrori Umar">
Fachrori Umar

Dr. Drs. H. Fachrori Umar, M.Hum () adalah Gubernur Jambi sejak 13 Februari 2019. Fachrori pernah menjabat sebagai Wakil Gubernur Jambi 2 periode yakni 2010-2015 dan 2016-2018. Sebelumnya dia pernah menjabat sebagai Wakil Ketua Pengadilan Tinggi Manado.





</doc>
<doc id="1769423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769423" title="Dilema keamanan">
Dilema keamanan

Dilema keamanan atau model spiral adalah istilah hubungan internasional yang mengacu pada situasi ketika tindakan yang diambil sebuah negara untuk meningkatkan keamanannya seperti memperkuat militer atau membuat aliansi dapat memaksa negara lain mengambil tindakan yang sama. Situasi ini menambah ketegangan dan memicu konflik yang tidak diinginkan semua pihak.

Istilah ini diciptakan oleh ilmuwan Jerman John H. Herz dalam bukunya, "Political Realism and Political Idealism" (1951). Pada saat yang sama, sejarawan Britania Herbert Butterfield menyebut situasi ini "keadaan sulit yang mutlak dan dilema yang tak dapat diredam" dalam bukunya, "History and Human Relations". Menurut John Herz, dilema keamanan adalah "gagasan struktural bahwa kemandirian negara untuk mengurus keamanannya sendiri, entah apapun niatnya, cenderung memicu ketidaknyamanan di negara lain karena masing-masing negara menganggap tindakan yang diambilnya bersifat defensif dan tindakan yang diambil negara lain bersifat mengancam".

Contoh dilema keamanan yang terkenal adalah permulaan Perang Dunia I. Pendukung sudut pandang ini berpendapat bahwa negara-negara besar di Eropa saat itu terpaksa berperang karena merasa tidak aman akibat aliansi negara-negara tetangganya, padahal mereka semua tidak menginginkan perang. Selain itu, ketakutan Jerman untuk berperang di dua medan memaksa Jerman menyusun Rencana Schlieffen yang mengatur mobilisasi cepat. Mobilisasi Jerman memaksa negara lain melakukan hal yang sama. Namun demikian, pengamat lain meragukan interpretasi asal mula Perang Dunia I dan berpendapat bahwa sejumlah negara yang terlibat benar-benar menginginkan perang.

Dilema keamanan merupakan konsep yang populer di kalangan teoriwan kognitif dan teoriwan hubungan internasional. Mereka menganggap perang muncul akibat kegagalan komunikasi. Teoriwan fungsionalis menegaskan bahwa kunci untuk menghindari perang adalah menghindari miskomunikasi dengan memberi aba-aba yang tepat.

Dilema keamanan memiliki hubungan penting dengan teori dan doktrin keamanan internasional lainnya. Kelebihan teori dilema keamanan adalah kesesuaian dan konsistensinya dengan sejumlah teori lainnya. Teori-teori lain dapat dianggap pas dengan dilema keamanan.



</doc>
<doc id="1769434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769434" title="Vijay Anand (pembuat film Hindi)">
Vijay Anand (pembuat film Hindi)

Vijay Anand (, ; 22 Januari 1934 – 23 Februari 2004), yang juga dikenal sebagai Goldie Anand, adalah seorang aktor, penyunting, penyunting, pembuat film India, yang dikenal karena film-film seperti "Guide" (1965) dan "Johny Mera Naam" (1970). Ia kebanyakan membuat filmnya di rumah produksi Navketan Films dan merupakan bagian dari keluarga Anand.
Vijay Anand lahir di Gurdaspur, Punjab, India Britania dari advokat terkenal Pishori Lal Anand. Ia adalah anak bungsu dari empat bersaudara Anand, yakni produser dan sutradara Chetan Anand dan Dev Anand, salah satu bintang film Hindi paling dicintai, saudarinya adalah Sheela Kanta Kapur, yang merupakan ibu dari sutradara film India Shekhar Kapur.

Meskipun Vijay Anand pernah berkarier sebagai aktor, penulis latar, penyunting, dan produser, ia biasanya diingat sebagai sutradara. Pada 1957, ia membuat debut penyutradaraannya dengan "Nau Do Gyarah", yang mengambil gambar selama 40 hari.

Beberapa filmnya yang berhasil sebagai sutradara adalah "Johny Mera Naam" (1970), "Jewel Thief" (1967), "Teesri Manzil" (1966), "Kala Bazar" (1960), "Ram Balram", "Rajput". Teesri Manzil, yang ia buat untuk produser Nasir Hussain, adalh film non-Navketan pertamanya sebagai sutradara. Beberapa film utamanya adalah "Tere Mere Sapne" (1971) dan "Guide" (1965). "Guide", yang dibintangi oleh Dev Anand dan Waheeda Rehman adalah film Vijay Anand yang paling terkenal. FIlm tersebut berdasarkan pada novel R.K. Narayan "The Guide". Navketan mengupayakan sebuah perilisan internasional dari sebuah pembuatan ulang dari "Guide" namun gagal.

Vijay Anand dikenal karena penggambaran lagu stylish-nya, seperti "O Haseena" ("Teesri Manzil" ), "Kaaton Se Kheech" ("Guide" ) dan "Honthon Mein Aisi Baat" ("Jewel Thief" ).

Sebagai seorang aktor, peran-perannya yang paling diingat adalah dalam film "Haqeeqat" (1964), "Kora Kagaz" (1974), yang ia bintangi bersama dengan Jaya Bachchan, dan "Main Tulsi Tere Aangan Ki" (1978). 'Chor Chor' adalah sebuah film thriller berlagu rendah dimana Leena Chandavarkar menjadi pahlawannya. Ia berakting dalam 'Ghoonghroo Ki Aawaz', 'Double Cross' dan 'Chhupa Rustam.'

Sampai generasi muda dari 1990an, ia juga dikenal karena memerankan detektif Sam dalam serial televisi "Tehkikaat" (1994).

Ia pernah menjabat sebagai ketua Badan Sertifikasi Film Pusat, badan sensor India, sebuah jabatan yang ia pegang sampai ia mengundurkan diri pada 2002, setelah ia menjalankan ideologi yang berbeda dengan pemerintah mengenai pengenalan peringkat film-film dewasa.

Ia menuai kontroversi besar ketika ia menikahi kemenakannya sendiri. Ia berada dalam lingkaran dalam Bhagwan Shree Rajneesh.

Goldie meninggal pada 23 Februari 2004 karena serangan jantung. Ia berusia 70 tahun.

Penayangan ulang film-filmnya diadakan di Festival Film Internasional India (FFII), diadakan di Goa pada 2007.




</doc>
<doc id="1769435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769435" title="Daftar Sekolah Menengah Kejuruan di Jakarta">
Daftar Sekolah Menengah Kejuruan di Jakarta

Di DKI Jakarta terdapat 63 Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang dikelola oleh Dinas Pendidikan DKI Jakarta sejak diberlakukannya otonomi daerah pada tahun 2001.
!
! Nama Sekolah
! Alamat


</doc>
<doc id="1769436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769436" title="Boomslang">
Boomslang

Boomslang (dari Bahasa Belanda, "Boom" atau "Baum"="Pohon" dan "Slang"="Ular") atau benama latin Dispholidus typus adalah sejenis ular pohon berbisa dari suku Colubridae. Ular ini terdapat di Afrika.

Panjang tubuh boomslang antara 1 hingga 1.6 meter, pernah juga ditemukan spesimen dengan panjang 1.83 meter. Sedangkan berat badannya antara 0.18 hingga 0.51 kilogram. Matanya berwarna hitam pekat dan berukuran agak besar. Pada ular jantan, tubuhnya berwarna hijau muda atau hijau kekuningan, dengan garis-luar (outline) berwarna biru langit (sian). Sedangkan pada ular betina, warna tubuhnya kecokelatan.

Habitat utama boomslang adalah hutan terbuka, pinggiran hutan, dan padang rumput yang memiliki pepohonan (stepa). Ular ini aktif pada siang hari dan biasanya berkelana di atas pohon. Mangsa utamanya adalah burung, kadal, bunglon, mamalia kecil di pohon, dan telur burung. Ular ini berkembang biak dengan cara bertelur (ovipar), jumlah telur yang dihasilkan mencapai 30 butir.

Ular ini tersebar luas di wilayah Afrika bagian timur, tengah, dan barat, di sepanjang garis Khatulistiwa. Membentang dari Somalia, Ethiopia bagian selatan, Sudan, bagian selatan, Kenya, Tanzania bagian tengah dan utara, Uganda, Republik Demokrasi Kongo, Republik Kongo, Angola bagian utara, Republik Afrika Tengah, Gabon, Guinea Ekuator, Kamerun, hingga Guinea dan Siera Leone di sebelah barat.

Ular ini memiliki kekerabatan dengan ular-ular pohon lainnya di Afrika, diantaranya adalah "Thelotornis sp." (Ular ranting Afrika), "Thrasops sp.", "Rhamnophis sp.", dan "Xyelodontophis sp.". Karena kekerabatan tersebut, boomslang dan kelompok ular-ular tersebut dikelompokkan kedalam satu rumpun, yakni Dispholidini.

Tidak seperti ular kolubrid pada umumnya, ular ini termasuk ular yang memiliki bisa kuat dan gigitannya dapat membunuh manusia.



</doc>
<doc id="1769443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769443" title="Tour de Ijen 2014">
Tour de Ijen 2014

Banyuwangi Tour de Ijen 2014 adalah turnamen balap sepeda yang diselenggarakan di Kabupaten Banyuwangi pada 16 hingga 19 Oktober 2014. turnamen ini adalah yang diselenggarakan yang ke tiga kalinya.

Etape pertama dimulai dari Pendapa Kabupaten dan berakhir di Pulau Merah, melintasi Jalan Lingkar Ketapang, Pelabuhan Ketapang, Simpang Lima, Jalan HOS Cokroaminoto, Kemiren, Licin, Segobang, Macanputih, Labanasem, Rogojampi, Singojuruh, Gendoh, Parijatah Wetan, Sumbersari, Srono, Muncar, Tegaldlimo, Goa Maria Curahjati, Bangorejo, dan Siliragung sepanjang 180,7 kilometer.

Etape pertama dimulai dari Terminal Jajag ("start" seremonial), Wringinagung ("start" asli) hingga RTH Maron Genteng melewati Gambiran, Simpang KDS, Simpang Kalisetail, Dasri, Karangdoro, Bangorejo, Purwoharjo, Simpang Benculuk, Srono, Rogojampi, Songgon, Sragi, dan Gendoh sepanjang 100 kilometer.

Etape ketiga dimulai dari Sumberberas, Muncar hingga ke Pos Paltuding Kawah Ijen. Rute ini melintasi Tampo, Benculuk, Jajag, Tegalsari, Stembel, Setail, Simpang KDS, Genteng, Gendoh, Sragi, Songgon, Singolatren, Padang, Parijatah Wetan, Srono, Tembokrejo, Bomo, Blimbingsari, Bandara, AIL, Badean, Pakistaji, Gombolirang, Macanputih, Pakel dan Segobang, sepanjang 201,7 kilometer.

Etape keempat dimulai dari Kantor Camat Kalibaru hingga Kantor Bupati Banyuwangi melintasi Glenmore, Genteng, Alasmalang, Rogojampi, Kabat, dan Kantor Bupati kemudian "loop" melintasi Simpang Lima, Jalan dr. Soetomo, Jalan Pierre Tendean-MT. Haryono, Jalan Kepting, Patung Kuda, dan kembali ke Kantor bupati 12 putaran. Total lintasan sepanjang 140,5 kilometer.


</doc>
<doc id="1769447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769447" title="Ida Bagus Anom Manuaba">
Ida Bagus Anom Manuaba

"Marsda TNI (Purn.)" Ida Bagus Anom Manuaba, "S.E." () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Udara. Jabatan terahkir nya adalah Asisten Operasi KSAU. Ia diterima sebagai Calon Prajurit Taruna dan dilantik oleh Presiden RI sebagai Letda pada tahun 1981. Selanjutnya mengikuti pendidikan Sekbang dan diwisuda (Wing Day) sebagai Penerbang pada tahun 1981 dan mengikuti Australian Defence and Strategic Study Course (Australia) A-40 tahun 2007. Pada tanggal 31 Januari 2013 dilantik menjadi Aslog Kasau. dan Pada tanggal 5 September 2014 dilantik menjadi Asops Kasau.




</doc>
<doc id="1769448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769448" title="Pantai Trikora">
Pantai Trikora

Pantai Trikora adalah salah satu pantai dengan pasir putih yang terletak di pulau Bintan, Kepulauan Riau, Indonesia. Pantai alami ini memiliki ombak yang landai dengan bebatuan-bebatuan indah di pantai. Sepanjang perjalanan menuju pantai Trikora, terdapat perkampungan nelayan yang berjejer rapi, beberapa resor-resor mewah, kawasan konservasi padang lamun, rumah makan "seafood", hingga hutan mangrove. Pantai ini memiliki empat bagian, yakni Trikora 1, 2, 3 (Trikot), dan 4.

Menurut cerita masyarakat sekitar, nama Trikora berasal dari nama"three corra", yang diberikan oleh wisatawan asing yang kala itu berkunjung ke pantai ini. Namun versi lain mengaitkan bahwa Trikora berhubungan dengan Tri Komando Rakyat. Dimana pada saat pemerintahan presiden Soekarno, tengah hangat beredar isu tentang Ganyang Malaysia, dan pantai ini merupakan basis pertahanan wilayah terluar Indonesia pada masa itu karena berada pada garis perbatasan Indonesia-Malaysia.

Pantai Trikora menjadi objek wisata dengan air nya yang jernih dan dangkal juga tersedianya beberapa fasilitas penunjang. Pantai Trikora dibagi menjadi kawasan resor dan kawasan umum. Untuk memasuki kawasan resor, anda harus "check-in" terlebih dahulu di resor-resor mewah yang terdapat di Trikora. Sedangkan untuk kawasan umum, anda hanya harus menyewa pondok-pondok kayu yang cukup untuk satu keluarga. Di kawasan umum, anda tidak harus membayar parkir. Penyewaan pelampung, alat pancing, dan alat "snorkeling" juga tersedia di pantai ini. Beberapa hotel di sana juga menyediakan paket tur menelusuri pulau tak berpenghuni, menyelam, dan permainan pantai seperti banana boat, kano, bermain layang-layang dan masih banyak lagi. Fasilitas lain seperti toilet dan tempat bilas badan juga tersedia.

Di garis pantai yang memiliki panjang kurang lebih 25 kilometer ini tumbuh pepohonan yang bisa menjadi tempat untuk berteduh menikmati ombak. Seperti pohon kelapa, pohon bakau, pohon cemara, serta pohon lain yang dapat melindungi diri dari sengatan sinar matahari. Apalagi batu-batunya yang besar semakin menambah keindahan pantai ini. Wisata kuliner di sekitar pantai ini berupa otak otak, makanan "seafood", hingga tapai.

Pantai Trikora terletak di provinsi Kepulauan Riau. Tepatnya berada di Desa Malang Rapat, Kecamatan Gunung Kijang, Kabupaten Bintan, Provinsi Kepulauan Riau, Sumatra. Pantai ini berjarak 45 km ke arah timur dari ibu kota provinsi Kepulauan Riau, Tanjungpinang.

Perjalanan dapat ditempuh dari Tanjung Pinang sampai ke perbatasan Kabupaten Bintan. Jalan menuju ke sana sudah bagus dan lebar hingga dapat dilalui empat lajur mobil. Kendaraan umum tidak ada yang memiliki tujuan ke Trikora. Namun, ada beberapa kendaraan sewaan yang bisa digunakan menuju Trikora.



</doc>
<doc id="1769450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769450" title="Calling / Breathless">
Calling / Breathless

"Calling / Breathless" adalah single ke-40 boyband Jepang Arashi. Single ini dirilis di bawah label rekaman J Storm pada tanggal 6 Maret 2013. "Calling" digunakan sebagai lagu tema untuk drama "Last Hope" yang dibintangi oleh member Arashi, Masaki Aiba. "Breathless" digunakan sebagai lagu tema untuk film "Platina Data" yang dibintangi oleh member Arashi, Kazunari Ninomiya.

Single "Calling / Breathless" dirilis dalam 3 versi: 1 edisi regular dan 2 edisi terbatas. Edisi regular berisi 2 lagu sisi-A, 2 bonus trek, dan versi karaoke dari seluruh lagu yang termasuk dalam single. Edisi terbatas A berisi sebuah DVD bonus yang berisi Video musik untuk "Calling", sedangkan edisi terbatas B berisi sebuah DVD bonus yang berisi Video musik untuk "Breathless". Kedua edisi terbatas juga berisi sebuah buku kecil berisi lirik dengan 12 halaman.

Single ini berhasil debut di tempat pertama tangga lagu Oricon harian Jepang pada hari pertamanya dirilis. Pada minggu pertamanya dirilis, single ini kembali berhasil menempati tempat pertama tangga lagu Oricon mingguan Jepang dengan penjualan mencapai 756.410 copy. Pada akhir tahun 2013, single ini berhasil menjadi single terlaris keenam dengan penjualan akhir mencapai 881.192 copy.

Single ini disertifikasi "Triple Platinum" oleh RIAJ untuk penjualannya yang mencapai angka 750.000 copy.



</doc>
<doc id="1769451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769451" title="Your Eyes">
Your Eyes

"Your Eyes" adalah single ke-39 boyband Jepang Arashi. Single ini dirilis pada tanggal 6 Juni 2012 oleh label rekaman mereka J Storm. "Your Eyes" digunakan sebagai lagu tema untuk drama "Mikeneko Holmes no Suiri" yang dibintangi oleh salah satu member Arashi Masaki Aiba.

Single ini dirilis dalam 2 edisi: satu edisi regular yang berisi lagu sisi-B "Voice" dan "Hanabi (花火)" dan instrumen dari kedua lagu tersebut, dan satunya lagi adalah versi terbatas berisi sebuah video promosi, lagu sisi-B "Kimi ga Iru Kara (君がいるから)", dan sebuah buku kecil berisi 16 halaman. Perbedaan lainnya dari kedua edisi tersebut adalah cover yang berbeda.

Lagu Your Eyes digunakan sebagai lagu tema drama Mikeneko Holmes no Suiri yang dibintangi oleh Masaki Aiba.

"Your Eyes" berhasil debut di tempat pertama tangga lagu Oricon harian Jepang pada hari pertamanya dirilis. Pada minggu pertamanya dirilis, single ini kembali berhasil menempati tempat pertama tangga lagu Oricon mingguan Jepang dengan penjualan mencapai 477.820 copy. Pada akhir tahun 2012, single ini berhasil menjadi single terlaris ke-11 di Jepang dengan penjualan akhir mencapai 559.412 copy.

Single ini disertifikasi "Double Platinum" oleh RIAJ untuk penjualannya yang mencapai angka 500.000 copy.



</doc>
<doc id="1769452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769452" title="Face Down">
Face Down

"Face Down" adalah single ke-38 boyband Jepang Arashi. Single ini dirilis pada tanggal 29 Mei 2012 oleh label rekaman mereka J Storm. "Face Down" digunakan sebagai lagu tema drama "Kagi no Kakatta Heya" yang dibintangi oleh salah satu member Arashi Satoshi Ohno.

Single ini dirilis dalam 2 edisi: satu edisi regular yang berisi lagu sisi-B "Mezashita Mirai e (目指した未来へ)" dan versi karaoke dari seluruh lagu yang termasuk dalam single, dan yang satunya adalah edisi terbatas yang berisi DVD video promosi dan lagu sisi-B "Hitori Janaisa (ひとりじゃないさ)". Selain itu, edisi terbatas juga berisi sebuah buku lirik berjumlah 16 halaman. Perbedaan kedua edisi tersebut yang lainnya adalah cover mereka yang berbeda.

Lagu "Face Down" digunakan sebagai lagu tema drama Kagi no Kakatta Heya yang dibintangi oleh salah satu member Arashi, Satoshi Ohno.

"Face Down" berhasil debut di tempat pertama tangga lagu Oricon harian Jepang pada hari pertamanya dirilis. Pada minggu pertamanya dirilis, single ini kembali berhasil menempati tempat pertama tangga lagu Oricon mingguan Jepang dengan penjualan mencapai 526.106 copy. Pada akhir tahun 2012, single ini berhasil menjadi single terlaris ketujuh di Jepang dengan penjualan mencapai 619.940 copy.

Single ini disertifikasi "Double Platinum" oleh RIAJ untuk penjualannya yang mencapai angka 500.000 copy.



</doc>
<doc id="1769454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769454" title="Gonyosoma">
Gonyosoma

Gonyosoma atau yang disebut ular bungka atau ular kelapa adalah genus ular tikus yang tersebar di Asia Selatan hingga Asia Tenggara dan sebagian Asia Timur. Nama ilmiah genus ular ini berdasarkan bentuk penampang badannya yang bersudut: "Gonio"="sudut", dan "soma"="tubuh".




</doc>
<doc id="1769455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769455" title="Nouadhibou">
Nouadhibou

Nouadhibou () merupakan sebuah kota di Mauritania. Kota ini terletak di bagian barat di negara itu. Tepatnya di Region Dakhlet Nouadhibou. Pada tahun 2013, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 118.167 jiwa.

Kota ini terletak hanya beberapa kilometer dari perbatasan antara Mauritania dan Sahara Barat.



</doc>
<doc id="1769467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769467" title="Murti Sari Dewi">
Murti Sari Dewi

Murti Sari Dewi () adalah seorang aktris laga Indonesia. Aktris ini mulai dikenal sejak perannya sebagai Lasmini dalam film "Saur Sepuh". Pada Pemilu tahun 2014, Murti Sari Dewi maju sebagai calon anggota DPR RI dari daerah pemilihan (dapil) V Jawa Tengah dengan memasang poster bergambar dirinya sebagai Lasmini untuk mengingatkan kepada para calon pemilih akan keberadaannya pada era 1980-1990-an.




</doc>
<doc id="1769469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769469" title="Ayu Gani">
Ayu Gani

Ayu Lestari Putri Gani () adalah seorang model berkebangsaan Indonesia yang dikenal semenjak menjadi pemenang Asia's Next Top Model siklus ketiga. Ia mewakili Indonesia dan menjadi kontestan pertama asal Indonesia yang berhasil menembus babak final dan berhasil keluar sebagai pemenang.

Gani lahir di Nganjuk, Jawa Timur, lalu berpindah ke Yogyakarta. Gani pernah belajar di Universitas Sanata Dharma jurusan sastra Inggris, dan juga pernah menerima beasiswa dari Cincinnati, Ohio selama satu tahun karena bakatnya dalam bidang musik. Setelah itu, ia berpindah ke Jakarta dan belajar di LaSalle College Jakarta jurusan "fashion business".

Gani memulai kariernya di dunia "modelling" dengan mengikuti kontes Wajah Femina pada tahun 2011. Pada ajang ini, Gani berhasil mendapat penghargaan kontestan terfavorit. Setelah kontes ini, ia mencoba mengikuti beberapa pertunjukan fashion di seluruh Indonesia dan menjadi ikon dari Jakarta Fashion Week pada tahun 2012. Ia juga menjadi model sampul dan artikel untuk beberapa majalah terkenal, seperti Surface Asia, Femina, Nylon, HighEnd, Cita Cinta, Dewi, Grazia dan juga Harper's Bazaar Singapura sebagai pemenang Asia's Next Top Model, Siklus 3. Gani juga merupakan model ikon Zalora.

Gani merupakan salah satu dari tiga orang perwakilan Indonesia bersama Tahlia Raji dan Rani Ramadhany. Gani berhasil meraih tiga foto terbaik yaitu pemotretan bertema grup K-Pop, katalog Zalora, dan sampul Harper's Bazaar Singapura. Ia merupakan wakil Indonesia pertama yang berhasil meraih lima besar, setelah di musim sebelumnya, Janice Hermijanto berhasil meraih 10 besar. Ayu Gani menjadi tiga besar bersama Monika Sta. Maria dari Filipina dan Aimee Cheng-Bradshaw dari Singapura. Sebagai pemenang, ia membawa pulang mobil Subaru XV STI terbaru dan menjadi model ikon untuk shampoo TRESemmé 2015. Dia juga menjadi model sampul Harper's Bazaar Singapura dan menjalani kontrak dengan Storm Model Management di London, Inggris, Britania Raya.



</doc>
<doc id="1769474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769474" title="Kupu-kupu sayap oranye">
Kupu-kupu sayap oranye

Kupu-kupu sayap oranye atau "Appias nero" (Inggris: "Orange Albatross") adalah salah satu spesies kupu-kupu dari keluarga Pieridae. Spesies ini bisa ditemukan dari daerah India Utara, kepulauan Sunda, Filipina, dan Sulawesi.

Common



</doc>
<doc id="1769483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769483" title="Dryophiops">
Dryophiops

Dryophiops adalah genus ular dari suku Colubridae yang terdapat di Asia Tenggara.

Ular ini tersebar di Thailand selatan, Malaysia, Indonesia, dan Filipina.

Sejauh ini terdapat 2 spesies:



</doc>
<doc id="1769486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769486" title="Tahlia Raji">
Tahlia Raji

Tahlia Raji adalah seorang model berkebangsaan Indonesia yang dikenal semenjak menjadi 6 besar Asia's Next Top Model siklus ketiga. Ia bersama Ayu Gani menjadi kontestan Indonesia pertama yang berhasil menembus delapan besar. Tahlia merupakan penggemar dari Miranda Kerr dan Karl Lagerfeld. Ia memiliki fobia terhadap keadaan sendirian di tengah malam ketika tengah hujan.

Tahlia lahir dan besar di desa Ubud, Bali. Selesai SMA, Tahlia berpindah ke Jakarta untuk mengejar karier. Tahlia merupakan seseorang yang mampu bermain ukulele. Tahlia merupakan keturunan Australia-Yogyakarta. Wajah Tahlia dianggap mirip dengan bintang Hollywood, Scarlett Johansson.

Tahlia memang punya minat terjun ke dunia modeling sejak kecil. Bahkan, saat berumur 9 tahun, dia sudah meminta orang tuanya agar dipotret fotografer untuk acara ulang tahun. Latar belakang Tahlia di dunia modeling cukup diperhitungkan. Dia sering ikut casting dan menjadi model photoshoot untuk beberapa kolaborasi brand di Bali, tetapi memang untuk berjalan di catwalk terbilang jarang. Aktivitasnya didunia modeling dijalaninya sebagai freelancer sambil tetap sekolah sejak umur 13 tahun dan menjadi sangat sering ketika berusia 16 tahun. Tahlia juga merupakan seseorang yang senang berakting. Tumbuh di keluarga yang kreatif membuat wanita ini memiliki jiwa seni, termasuk dalam hal modeling. Di depan kamera, model 173 cm berikut senang tampil dengan karakter dan persona yang berbeda-beda layaknya bunglon.

Tahlia Raji mewakili Indonesia di Asia's Next Top Model, Siklus 3 bersama Ayu Gani dan Rani Ramadhany. Tahlia tereliminasi di episode 9 atau 6 besar yang membuatnya menjadi kontestan Indonesia dengan prestasi tertinggi kedua di AsNTM setelah Gani sebagai pemenang di siklus 3 dan sebelum Janice Hermijanto sebagai 10 besar di siklus 2.

Dibandingkan Ayu Gani, perjalanan Tahlia Raji di Asia’s Next Top Model Season 3 memang cenderung tidak stabil. Di episode 1, Tahlia Raji langsung menarik perhatian karena pose fotonya yang menarik. Saat berfoto dengan tema The Girl In A Spin, Tahlia Raji sedikit menekuk kakinya sehingga lekuk tubuhnya terlihat jelas.

Di episode 2, Tahlia Raji juga tampil apik saat berfoto dengan tema The Girl With K-POP Fever. Di episode itu, gadis berusia 18 tahun ini bergabung dengan Rani Ramadhany dalam satu grup. Dalam penilaian akhir, Tahlia Raji menempati posisi 2, sementara Ayu Gani memperoleh best photo. Itulah pencapaian terbaik kontestan Indonesia di Asia’s Next Top Model Season 3.

Setelah dua episode pertama itu, prestasi Tahlia Raji selalu menurun. Tahlia Raji selalu gagal masuk posisi 4 besar. Di episode 3, saat Rani Ramadhany tereliminasi, Tahlia Raji hanya menempati posisi 9 atau hanya 3 tingkat dari posisi terbawah. Tahlia Raji nyaris tereliminasi di episode tersebut.

Di episode 5, saat Ayu Gani menempati posisi runner-up, Tahlia Raji hanya menempati posisi tiga terbawah. Dalam tema The Girl With A Killer Smile itu, Tahlia Raji memang sudah mengaku tidak menyukai giginya sehingga saat berpose tersenyum ia kurang tampil maksimal. Bayangan eliminasi terus mengincar.

Di episode 7, Tahlia Raji nyaris tereliminasi karena menempati bottom 2. Untungnya yang tereliminasi kontestan asal Malaysia, Melissa Tan Li Hsia. Di episode 8, Tahlia Raji membuat kejutan dengan meraih First Call-Out (FCO) pertamanya di Asia’s Next Top Model Season 3 padahal episode sebelumnya berada di bottom 2.

Di episode 9, saat hanya tersisa 6 konstestan, penggemar Tahlia Raji kembali terkejut. Setelah meraih FCO di episode sebelumnya, Tahlia Raji menempati posisi terbawah dan harus tereliminasi.



</doc>
<doc id="1769488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769488" title="Al-Qasim bin Muhammad">
Al-Qasim bin Muhammad

Al-Qasim bin Muhammad bin Abu Bakar (, wafat k. 106 H/724-725 M) adalah seorang ulama dari golongan "tabi'in", dan ahli fiqih ternama yang termasuk dalam Tujuh Fuqaha Madinah.

Al-Qasim adalah cucu dari sahabat Nabi Abu Bakar ash-Shiddiq. Ayahnya adalah Muhammad bin Abu Bakar, sedangkan ibunya salah seorang dari putri Yazdegerd III, penguasa terakhir Kekaisaran Persia Sassania yang ditaklukkan pada masa kekhalifahan Umar bin Khattab. Ayahnya Al-Qasim meninggal saat ia berusia tujuh tahun, dan ia dibesarkan oleh bibinya "Ummul mu'minin" Aisyah binti Abu Bakar.

Al-Qasim dan sepupunya Urwah bin Zubair mempelajari berbagai ilmu dari bibi mereka Aisyah, yaitu bahasa Arab, fiqih Islam dari al-Qur’an, aqidah, syariah, hadits Nabi, dan lain-lain. Al-Qasim juga menuntut ilmu dari para sahabat terkenal lainnya, seperti Abdullah bin Abbas, Abdullah bin Umar, serta Abu Hurairah.

Para sejarawan berbeda pendapat mengenai usia dan tahun kematian Al-Qasim.



</doc>
<doc id="1769491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769491" title="Vince McMahon">
Vince McMahon

Vincent Kennedy McMahon atau Vince (lahir 24 Agustus 1945) adalah seorang pria berkebangsaan Amerika Serikat yang berprofesi sebagai promotor gulat profesional, mantan pembawa acara , komentator, produser film, aktor, dan pegulat profesional. Saat ini, Vincent McMahon menjabat sebagai pemilik mayoritas, ketua, dan CEO dari promotor gulat profesional (WWE).
Vincent Kennedy McMahon, Ketua Dewan Direksi dari WWE, lahir pada 24 Agustus 1945 di Pinehurst, Carolina Utara. Ayahnya, Vincent adalah pendiri perusahaan yang sekarang dikenal sebagai World Wrestling Entertainment (WWE). Vince pernah bertemu ayahnya saat ia berusia 12 tahun.

Ayah Vince, Vincent James McMahon adalah seorang promotor gulat. Ayahnya seorang yang cukup sukses dan mencintai bisnis gulat. Vince ingin terjun ke dunia olahraga, tetapi ayahnya menginginkannya menjadi seorang pengacara atau akuntan dan hidup lebih baik daripada dirinya. Jadi Vince dikirim ke sekolah militer. Bahkan kemudian ia menentang otoritas.

Pada usia 16 tahun, ia bertemu dengan bertemu Linda Edwards. Keduanya lulus dari East Carolina University pada tahun 1969. Setamatnya, Vince bekerja sebagai salesman, bepergian menambahkan mesin dan es krim aksesoris sebelum bergabung dengan bisnis keluarga. Pada tahun 1973, Vince dipromosikan pertunjukan gulat pertamanya di Bangor, ME. Pada sekitar waktu itu, Vince menjadi rekan bisnis Bob Arums.

Sepanjang tahun 1970-an, McMahon menjadi kekuatan terkemuka di perusahaan ayahnya dan terdorong untuk mengubah nama perusahaan ke World Wrestling Federation (WWF). Pada tahun 1979, WWWE menjadi WWF, dan Vincent K. membeli Cape Cod Coliseum, yang diselenggarakan baik untuk acara hoki dan acara gulat. Pada tahun 1980, ia bergabung dengan Titan Sports, Inc, yang akan membeli Capitol Gulat Corporation dari ayahnya pada tahun 1982.

Pada awal 1990-an, McMahon dan WWF memiliki serangkaian masalah hukum yang berpuncak tuduhan pada tahun 1993 oleh kantor jaksa AS di Brooklyn, New York. Selama sidang, beberapa mantan pegulat WWF, termasuk mantan bintang federasi Hulk Hogan, mengaku menggunakan steroid selama karier mereka dan bersaksi bahwa WWF telah mendorong penyalahgunaan obat-obatan, yang telah dinyatakan ilegal pada tahun 1988. McMahon dibebaskan dari sebagian besar biaya, meskipun ia terbukti bersalah bersekongkol.





sekarang


</doc>
<doc id="1769494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769494" title="Elaphe">
Elaphe

Elaphe adalah genus ular tikus yang terdapat di Eurasia. Sebelumnya, genus ini meliputi seluruh genus-genus ular yang sering memangsa tikus, termasuk ular tikus dari Amerika. Beberapa genus yang merupakan separasi dari genus ini diantaranya: "Coelognathus sp." (Ular tikus Nusantara), "Zamenis sp.", "Pantherophis sp.", dan "Gonyosoma sp.".

Semua jenis ular ini memiliki tubuh yang ramping dan silindris. Seperti halnya ular tikus pada umumnya, ular-ular ini memangsa jenis-jenis tikus, biasanya tikus sawah dan tikus rumah.

Semua jenis ular tikus tinggal di belahan bumi bagian utara. Untuk genus "Elaphe" terdapat di Eurasia mulai Austria dan Kroasia di barat hingga Tiongkok dan Jepang di timur.




</doc>
<doc id="1769499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769499" title="Liopeltis">
Liopeltis

Liopeltis adalah genus ular kecil dari suku Colubridae yang terdapat di Asia Tenggara.




</doc>
<doc id="1769500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769500" title="Kupu-kupu biblis">
Kupu-kupu biblis

Kupu-kupu biblis atau "Cethosia biblis" adalah salah satu spesies kupu-kupu subfamili Heliconiinae yang termasuk dari famili Nymphalidae. Spesies ini tersebar di bagian timur Anak Benua India hingga ke Asia Tenggara dan Asia Timur. Batas paling timur hingga Filipina dan batas paling selatan hingga Indonesia.





</doc>
<doc id="1769509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769509" title="Xenelaphis">
Xenelaphis

Xenelaphis adalah genus ular dari suku Colubridae. Ular ini terdapat di Asia Tenggara.




</doc>
<doc id="1769526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769526" title="Ular-ranting Afrika">
Ular-ranting Afrika

Ular-ranting Afrika atau genus Thelotornis, adalah genus ular pohon dari suku Colubridae yang terdapat di Afrika.

Semua spesies bertubuh panjang, ramping, dan kecil. Kepala berbentuk seperti anak panah. Mata ular ranting berbentuk horizontal seperti sedang memejamkan mata. Warna tubuh ular ini cokelat kelabu seperti ranting pohon. Ular ini aktif pada malam hari. Mangsanya adalah kadal, burung, cecak, bunglon, dan mamalia kecil pohon. Bisa ular ini dapat membunuh manusia. Ular ini berkerabat dekat dengan ular Boomslang.

Tersebar luas di seluruh Afrika bagian tengah mulai dari Somalia bagian selatan, Kenya, Tanzania, Mozambik, Zomba, Zambia, dan Zimbabwe di sebelah timur hingga Angola, Kongo, Gabon, Guinea Khatulistiwa, Kamerun, dan Nigeria Tenggara di sebelah barat.




</doc>
<doc id="1769549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769549" title="Wild at Heart">
Wild at Heart

"Wild at Heart" adalah single ke-37 boyband Jepang Arashi. Single ini dirilis pada tanggal 7 Maret 2012 oleh label rekaman mereka J Storm. "Wild at Heart" digunakan sebagai lagu tema drama "Lucky Seven" yang dibintangi oleh salah satu member Arashi Jun Matsumoto. Single ini berhasil mendapat tempat pertama di tangga lagu Oricon harian dan mingguan, hal itu membuat Wild at Heart menjadi single ke-26 Arashi yang berhasil menempati tempat pertama.

Single ini dirilis dalam 2 edisi yaitu edisi regular dan edisi terbatas. Edisi regular berisi lagu Wild at Heart, 2 lagu sisi-B, dan versi instrumen dari ketiga lagu tersebut, sementara edisi terbatas berisi lagu Wild at Heart, sebuah lagu sisi-B, dan sebuah DVD yang berisi video musik dari Wild at Heart. Selain itu, edisi terbatas juga berisi buku lirik berjumlah 16 halaman. Perbedaan kedua edisi tersebut juga terdapat pada cover mereka yang berbeda.

Wild at Heart digunakan sebagai lagu tema drama Lucky Seven yang dibintangi oleh salah satu member Arashi Jun Matsumoto.

"Wild at Heart" debut di tempat pertama tangga lagu Oricon harian Jepang pada hari pertamanya dirilis. Pada minggu pertamanya dirilis, single ini kembali menempati tempat pertama tangga lagu Oricon mingguan Jepang dengan penjualan mencapai 550.014. Pada akhir tahun 2012, single ini berhasil menempati tempat keenam single terlaris di Jepang dengan penjualan akhir mencapai 649.114.

Single ini disertifikasi "Double Platinum" oleh RIAJ untuk penjualannya yang mencapai angka 500.000 copy.



</doc>
<doc id="1769550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769550" title="Lotus (Arashi)">
Lotus (Arashi)

"Lotus" adalah single ke-35 boyband Jepang Arashi. Single ini dirilis pada tanggal 23 Februari 2011 oleh label rekaman mereka J Storm dalam 2 edisi yaitu edisi regular dan edisi terbatas. Single ini digunakan sebagai lagu tema drama "Bartender" yang dibintangi oleh salah satu member Arashi, Masaki Aiba.

Edisi regular berisi 2 bonus trek dan versi instrumen dari semua lagu yang termasuk dalam single, sedangkan edisi terbatas berisi bonus trek dan DVD dari Video musik single ini. Edisi terbatas juga berisi sebuah buku kecil dengan 12 halaman. Lagu sisi-A single ini digunakkan sebagai lagu tema drama "Bartender" yang dibintangi oleh Masaki Aiba, salah satu member Arashi.

"Lotus" berhasil debut di tempat pertama tangga lagu Oricon harian Jepang pada hari pertamanya dirilis. Kemudian, pada tanggal 7 Maret 2011, single ini berhasil menduduki tempat pertama tangga lagu Oricon mingguan Jepang dengan penjualan mencapai 541.424 copy di minggu pertamanya. Pada akhir tahun 2011, single ini berhasil menjadi single dengan penjualan terlaris di jepang keenam dengan penjualan mencapai 625.935 copy.

Single ini disertifikasi "Double Platinum" oleh RIAJ untuk penjualan mencapai 500.000 copy.



</doc>
<doc id="1769551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769551" title="Dolichophis">
Dolichophis

Dolichophis adalah genus Ular-pecut dari suku Colubridae. Ular ini terdapat di Eurasia.

Panjang tubuhnya mencapai 2 meter dan pupil berukuran besar.

Ular ini terdapat di negara di Asia bagian barat dan Eropa bagian timur: Yunani, Albania, Macedonia, Serbia, Bulgaria, Rumania, Moldova, Ukraina bagian tenggara dan timur, Russia (dekat Laut Kaspia). Turki, Georgia, Chechnya, Armenia, Azerbaijan, Irak, dan Iran. Populasi terbesar terdapat di antara Laut Hitam dan Laut Kaspia.




</doc>
<doc id="1769552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769552" title="Hatenai Sora">
Hatenai Sora

"Hatenai Sora (果てない空)" adalah single ke-34 boyband Jepang Arashi. Single ini dirilis pada tanggal 10 November 2010 oleh label rekaman mereka J Storm. Single ini dirilis dalam 2 edisi: satu edisi regular yang berisi 3 trek bonus dan versi instrumen dari seluruh lagu yang termasuk dalam single, dan yang satunya adalah versi terbatas yang berisi 1 bonus trek dan DVD yang berisi Video musik dan video proses pembuatan video musik tersebut serta galeri foto.

"Hatenai Sora" digunakan sebagai lagu tema drama "Freeter, Ie ō Kau" yang dibintangi oleh salah satu member Arashi Kazunari Ninomiya

Pada hari pertamanya dirilis, single ini berhasil menempati tempat pertama tangga lagu "Oricon" harian dan pada minggu pertamanya, single ini menempati tempat pertama tangga lagu "Oricon" mingguan dengan total penjualan 572,050 copy di minggu pertamanya. Pada akhir tahun 2010, single ini berhasil menempati tempat keenam single dengan penjualan terbaik dengan total penjualan 693,869 copy.

Single ini disertifikasi "Double Platinum" oleh RIAJ dengan pelayaran lebih dari 500,000 copy.



</doc>
<doc id="1769558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769558" title="Semua untuk Hindia">
Semua untuk Hindia

Semua untuk Hindia adalah kumpulan cerita pendek karya Iksaka Banu yang diterbitkan pada bulan Mei 2014 oleh Kepustakaan Populer Gramedia. Buku ini mengantarkan Iksaka meraih Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori prosa, pada tahun 2014. Penghargaan serupa, tahun itu, juga diberikan kepada Oka Rusmini melalui karyanya, "Saiban", untuk kategori Puisi.

"Semua untuk Hindia" merupakan kumpulan cerita pendek yang seluruh kisahnya terjadi saat Indonesia masih bernama Hindia Belanda. Kisah-kisahnya merentang dari masa kedatangan Cornelis de Houtman pada 1596 hingga masa-masa awal Indonesia merdeka. Masing-masing diceritakan dari sudut pandang tokoh-tokoh utamanya yang beragam seperti wartawan perang, polisi, tentara, pastor, administratur perkebunan tembakau, dokter tentara, hingga seorang Nyai. Yang membuat kisah-kisah dalam buku ini menjadi menarik adalah hampir semua konflik yang terjadi pada tokoh-tokohnya terkait dengan peristiwa-peristiwa dan tokoh-tokoh sejarah yang pernah terjadi pada masa kolonialisme. Seperti pada cerpen "Semua untuk Hindia" yang dijadikan judul buku ini. Di cerpen ini, pembaca akan disuguhi sebuah kisah tentang wartawan Belanda yang bersahabat dengan gadis kecil keluarga Puri Kesiman yang kelak menewaskan diri dalam Perang Puputan di Bali. Di cerpen ini dikisahkan bagaimana si Wartawan melihat dengan mata kepalanya sendiri bagaimana tragis dan dahsyatnya Perang Puputan.

Selain peristiwa perang puputan di Bali, Iksaka Banu juga menyuguhkan kisah berjudul "Bintang Jatuh", berlatar pemberontakan etnis Tionghoa terbesar di Hindia Belanda pada 1740. Dikisahkan, tokoh utama, seorang perwira menengah Hindia mendapat tugas rahasia untuk membunuh Gustaff van Imhoff, saingan gubernur Jenderal Hindia Belanda, Adriaan Valckenier. Di cerpen ini pembaca tidak hanya mendapat gambaran bagaimana konflik batin tokoh utama dan bagaimana pemberontakan entis Tionghoa dapat terjadi, melainkan juga gambaran kondisi politik di Hindia Belanda pada masa itu, dimana terjadi persaingan dan perseteruan dua kubu elite Belanda antara Gubernur Jenderal Adriaan Valckenier dengan saingannya, Gustaaf Willem van Imhoff.

Selain menampilkan tokoh-tokoh Belanda terkenal yang namanya terekam dalam sejarah, Iksaka juga memunculkan nama-nama pahlawan Nusantara pada masa itu seperti Pangeran Diponegoro dan Untung Surapati. Pangeran Diponegoro muncul sekilas dalam cerpen berjudul "Pollux" yang diambil dari nama kapal layar yang mengantarnya ke tempat pengasingannya, di Manado. Di cerpen yang mengambil sudut pandang seorang tawanan perang Belanda berkebangsaan Belgia, ini kita akan melihat bagaimana Sang Pangeran, sejak ditawan di Balai kota (Stadhuis) Batavia, hingga saat akan berangkat ke Manado, diperlakukan dengan sangat istimewa oleh tentara kerajaan Belanda yang sangat menghormatinya. Di sini muncul pula konflik antara Belgia dan Belanda yang terjadi saat itu.

Sementara Untung Surapati mendapat porsi cukup banyak dalam cerpen "Penunjuk Jalan". Cerpen ini mengisahkan seorang dokter tentara Belanda yang tersesat di hutan bersama temannya yang terluka. Di tengah hutan, sang tokoh bertemu dengan seorang yang memperkenalkan diri sebagai Pangeran Kebatinan yang ternyata adalah Untung Surapati. Lewat dialog sang dokter dengan Untung Surapati terungkap bagaimana Belanda mencoba membangun Batavia sebagai 'Belanda di daerah tropis' yang ternyata berakibat buruk pada sanitasi kota.

Kisah lainnya masih berbalut sejarah Indonesia di zaman kolonial dapat kita temukan dalam ketigabelas cerpen yang masing-masing judul diberi ilustrasi hitam putih karya Yuyun Nurrachman. Selain tentang peperangan, ada juga kisah humanis menyentuh seperti kisah administratur perkebunan tembakau Deli yang terpaksa mengusir gundik dan anak-anak yang dicintainya menjelang kedatangan istrinya ("Racun untuk Tuan"), kisah Nyai yang disayang Tuannya namun berselingkuh ("Stambul Dua Pedang"), dan lain-lain.




</doc>
<doc id="1769568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769568" title="Dorian Shounen">
Dorian Shounen

Lagu Dorian Shounen dibawakan untuk pertamakalinya oleh NMB48 saat tampil di Fukuoka Yahoo! Auctions Dome menjelang acara "AKB48 41st Single Senbatsu Sousenkyo" 6 Juni lalu. Ini akan menjadi lagu musim panas.

Ririka Suotu terpilih menjadi center di single NMB48 untuk pertamakalinya. Selain itu, single ini juga menjadi Senbatsu pertama bagi Eriko Jo sejak kembalinya nya ke NMB48.

"anggota yang bercetak tebal adalah center"





</doc>
<doc id="1769584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769584" title="Aenictogiton">
Aenictogiton

Aenictogiton adalah genus semut, yang terdiri dari tujuh spesies jarang berkumpul. Semua spesies yang dikenal hanya jantan dari Afrika Tengah, dan menunjukkan morfologi dan filogenetik afinitas semut tentara genus "Dorylus". Tidak ada yang diketahui tentang pekerja, ratu, atau perilaku semut ini.




</doc>
<doc id="1769587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769587" title="Very-long-baseline interferometry">
Very-long-baseline interferometry

Very-long-baseline interferometry (VLBI) adalah jenis interferometri astronomi yang digunakan dalam astronomi radio. Dalam VLBI sinyal dari sumber radio astronomi, seperti Quasar, dikumpulkan di beberapa teleskop radio di Bumi. Jarak antara teleskop radio kemudian dihitung menggunakan perbedaan waktu antara kedatangan sinyal radio pada teleskop yang berbeda. Hal ini memungkinkan pengamatan objek yang dibuat secara bersamaan oleh banyak teleskop radio untuk digabungkan, meniru sebuah teleskop dengan ukuran sama dengan pemisahan maksimum antara teleskop.

Data yang diterima pada setiap antena dalam array termasuk kedatangan kali dari jam atom lokal, seperti maser hidrogen. Pada lain waktu, data yang berkorelasi dengan data dari antena lain yang mencatat sinyal radio yang sama, untuk menghasilkan gambar yang dihasilkan. Resolusi dicapai menggunakan interferometri sebanding dengan frekuensi mengamati. Teknik VLBI memungkinkan jarak antara teleskop untuk menjadi jauh lebih besar daripada yang mungkin dengan interferometri konvensional, yang membutuhkan antena secara fisik dihubungkan dengan kabel koaksial, pandu, serat optik, atau jenis lain dari saluran transmisi. Pemisahan teleskop yang lebih besar yang mungkin dalam VLBI karena perkembangan teknik pencitraan fase penutupan oleh Roger Jennison pada 1950-an, yang memungkinkan VLBI untuk menghasilkan gambar dengan resolusi superior.

VLBI paling terkenal untuk pencitraan jauh sumber radio kosmik, pelacakan pesawat ruang angkasa, dan untuk aplikasi di astrometri. Namun, karena teknik VLBI mengukur perbedaan waktu antara kedatangan gelombang radio pada antena yang terpisah, juga dapat digunakan "secara terbalik" untuk melakukan studi rotasi bumi, gerakan peta lempeng tektonik sangat tepat (dalam milimeter), dan melakukan lainnya jenis geodesi. Menggunakan VLBI dengan cara ini membutuhkan sejumlah besar waktu pengukuran perbedaan dari sumber yang jauh (seperti quasar) diamati dengan jaringan global antena selama periode waktu.



</doc>
<doc id="1769589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769589" title="Labidus">
Labidus

Labidus adalah genus semut tentara Dunia Baru dari subkeluarga Dorylinae. Genus ini dikenal dari Amerika Serikat ke Argentina.



</doc>
<doc id="1769600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769600" title="Daoko">
Daoko

daoko (だをこ, lahir 4 Maret 1997) adalah seorang rapper perempuan yang lahir di Tokyo.

Ia merilis album pertamanya「HYPERGIRL-向こう側の女の子-」pada tanggal 5 Desember 2012 bersama LOW HIGH WHO? PRODUCTION. Ia dikenal luas setelah bekerja sama di project AMV 「ME!ME!ME! feat. daoko」dengan DJ TeddyLoid pada 21 November 2014. Daoko meninggalkan karier musik Indie-nya setelah mengeluarkan album terakhir 「Dimension」bersama LOW HIGH WHO? PRODUCTION pada 4 Februari 2015. Serta ia menutup blog pribadinya.

Dia juga dipuji karena keunikan suaranya serta lirik-lirik lagunya yang dewasa yang berbeda dengan usianya.

Bersama artis dan model Jepang lainnya. Daoko kini berada di bawah naungan Manajemen artis 2.5D.






</doc>
<doc id="1769606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769606" title="Perompakan MT Orkim Harmony">
Perompakan MT Orkim Harmony

Pada 11 Juni 2015, delapan perompak Indonesia merompak MT "Orkim Harmony", sebuah tanker Malaysia, di Laut China Selatan. Para kru dan tanker tersebut ditemukan dan diselamatkan pada 19 Juni di dekat barat daya Phú Quốc di Vietnam dengan upaya bersama dari Angkatan Laut Kerajaan Malaysia, Angkatan Udara Kerajaan Malaysia, Badan Pasukan Maritim Malaysia, Angkatan Laut Kerajaan Australia, Pasukan Pertahanan Perbatasan Vietnam, Pertahanan Pesisir Vietnam, Angkatan Laut Indonesia dan Angkatan Laut Kerajaan Thai.

Sebelum merompak MT Orkim Harmony, tanker lainnya yang bernamaMT Orkim Victory dirompak oleh delapan perompak indonesia yang bersenjatakan dua alat tembak dan parang pada 4 Juni di Laut China Selatan. Para pembajak mendapati tanker tersebut di sekitar 12.2 mil nautikal dari lepas pantai Pulau Aur dimana mereka mempompa minyaknya ke dalam tanker lainnya sebelum membebaskan Orkim Victory. Para perompak merusak seluruh alat komunikasi. Seluruh perompak melarikan diri.

Komunikasi dengan tanker MT Orkim Harmony hilang pada 11 Juni pada pukul 08:54 p.m. WSM () pada saat perjalanannya dari Malaka ke Pelabuhan Kuantan di perairan Tanjung Sedili, Kota Tinggi, Johor di . pada saat pembajakan, para kru yang berjumlah 22 orang yang berada di tanker tersebut meliputi 16 orang warga negara Malaysia, lima orang warga negara Indonesia dan satu orang warga negara Myanmar. Tanker tersebut mengangkut 6,000 ton metrik petrol yang seharga sekitar 21 juta ringgit (US$5.6 juta). Seluruh delapan perompak bersenjatakan pistol dan parang.



</doc>
<doc id="1769610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769610" title="Academy Awards ke-35">
Academy Awards ke-35

Academy Awards ke-35, memberikan penghargaan kepada film-film terbaik pada 1962, yang diadakan pada 8 April 1963 di Santa Monica Civic Auditorium di Santa Monica, California, dibawakan oleh Frank Sinatra.

Film-film berikut ini mendapatkan nominasi berganda:

Film-film berikut ini mendapatkan penghargaan berganda.



</doc>
<doc id="1769620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769620" title="Chetan Anand (sutradara)">
Chetan Anand (sutradara)

Chetan Anand (3 Januari 1921 – 6 Juli 1997) adalah seorang sutradara, penulis latar, produser film Hindi dari India, yang film debutnya, "Neecha Nagar", mendapatkan penghargaan Palme d'Or (Film Terbaik) di Festival Film Cannes pertama pada 1946. Kemudian, ia bekerjasama mendirikan Navketan Films dengan adiknya Dev Anand pada 1949.

Ia adalah saudara sulung dari keluarga Anand sehingga ia merupakan kakak dari aktor-sutradara film Hindi, Dev Anand dan Vijay Anand. Adik perempuannya, Sheel Kanta Kapur, adalah ibu dari sutradara film Hindi dan Inggris Shekhar Kapur.

Chetan Anand lahir pada 3 Januari 1921, di Lahore, India Britania, dari advokat terkenal Pishori Lal Anand. Chetan Anand masuk ke Gurukul Kangri Vishvavidyalaya untuk mempelajari naskah-naskah Hindu dan lulus dalam bidang bahasa Inggris dari Kolese Pemerintahan Lahore. Ia menjadi anggota Kongres Nasional India pada 1930an, kemudian bekerja di BBC dan mengajar di Sekolah Doon, Dehradun, sebelum pergi ke Mumbai untuk menjual naskah film.

Setelah berpisah dari istrinya, ia menjalani hubungan jangka panjang dengan aktris Priya Rajvansh. Ia adalah pemeran dari film "Haqeeqat" buatannya dan seluruh film buatannya pada masa setelahnya. Ia menjalani hubungan dengannya sampai kematiannya. Pada 27 Maret 2000, Priya Rajvansh dibunuh di rumah Juhu-nya. Pada 2002, putra-putra Chetan Anand, Ketan Anand dan Vivek Anand bersama dengan karyawan-karyawan mereka Mala Choudhary dan Ashok Chinnaswamy diberi hukuman penjara seumur hidup karena kasus pembunuhan tersebut.
Ia meninggal pada 6 Juli 1997, pada usia 76 tahun di Mumbai.

"Chetan Anand: The Poetics of Film", sebuah buku yang ditulis oleh istri Chetan Anand Uma Anand dan putranya Ketan Anand (Himalaya Films Media Entertainment), diterbitkan pada 2006. Sebuah film dokumenter dengan nama yang sama dibuat oleh Ketan Anand diluncurkan pada 2008.

Penayangan ulang film-filmnya diadakan di Festival Film Stuttgart dan Pusat Internasional India, New Delhi pada 2007.





</doc>
<doc id="1769627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769627" title="Shekhar Kapur">
Shekhar Kapur

Shekhar Kapur (kelahiran 6 Desember 1945) adalah seorang sutradara, aktor dan produser film India yang dikenal karena karya-karyanya dalam sinema Hindi. Kapur menjadi dikenal di Bollywood dengan perannya dalam serial TV Khandan pada pertengahan 1980an dan debut penyutradaraannya dalam film kultus Bollywood Masoom pada 1983, yang memenangkan Penghargaan Kritikus Filmfare untuk Film Terbaik pada tahun tersebut.

Ia meraih sambutan internasional dengan film Bollywood 1994 "Bandit Queen" yang berdasarkan pada kisah hidup politikus dan bandit India terkenal Phoolan Devi, yang memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Hindi, Penghargaan Kritikus Filmfare untuk Film Terbaik dan Penyutradaraan Terbaik pada tahun tersebut. Film tersebut tayang perdana dalam sesi Directors Fortnight Festival Film Cannes 1994, dan ditayangkan di Festival Film Edinburgh.

Biopik sejarahnya tentang Ratu Elizabeth ("Elizabeth" (1998) dan "" (2007)) memenangkan Penghargaan BAFTA untuk Film Terbaik, dan dua Academy Awards. Ia merupakan penerima Indian Penghargaan Film Nasional India, Penghargaan BAFTA, National Board of Review Award, dan tiga Penghargaan Filmfare. Pada 2010, ia menjabat sebagai Anggota Juri (Kompetisi Internasional) di Festival Film Cannes ke-63.

Shekhar Kapur lahir di Lahore, Punjab, India Britania dari pasangan Kulbhushan Kapur, seorang doktor yang melakukan praktik flourishing, dan Sheela Kanta, seorang jurnalis dan aktris panggung. Keponakan dari aktor India terkenal Dev Anand, ia dibujuk untuk masuk ke dunia film oleh ayahnya. Ia disekolahkan di Modern School, New Delhi. Ia mempelajari ekonomi di St. Stephen's College. Pada usia 22 tahun, Kapur menjadi Akuntan Berpiagam pada ICAEW di inggris, mempelajari akuntansi atas kehendak orangtuanya.

Shekhar Kapur memulai kariernya pada sebuah perusahaan minyak multinasional. Ia pindah ke Britania Raya pada 1970, dand menjalani beberapa tahun dengan bekerja sebagi akuntan dan konsultan manajemen.

Ia sebelumnya menikah dengan kemenakan Medha Jalota, Indrakumar Gujral. Mereka berpisah pada 1994. Medha meninggal di New Jersey pada 24 November 2014.

Shekhar Kapur menikah dengan Suchitra Krishnamoorthi, seorang aktris, penulis, pelukis dan penyanyi India, namun sekarang mereka bercerai. Mereka memiliki seorang putri yang bernama Kaveri Kapur.





</doc>
<doc id="1769639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769639" title="Papirus 34">
Papirus 34

Papirus 34 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Surat-surat Paulus, yang terlestarikan hanya Surat 1 Korintus 16:4-7,10; Surat 2 Korintus 5:18-21; 10:13-14; 11:2,4,6-7. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-7.

Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria. Aland menempatkannya dalam Kategori II.

Saat ini disimpan pada Österreichische Nationalbibliothek (P. Vindob. G. 39784) di Vienna, Austria.




</doc>
<doc id="1769643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769643" title="Papirus 35">
Papirus 35

Papirus 35 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Injil Matius, yang terlestarikan hanya pasal 25:12-15,20-23. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-3 atau ke-4.

Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria. Aland menempatkannya dalam Kategori I.

Aland memperkirakan naskah ini bertarikh abad ke-4, Roberts dan memperkirakan dari abad ke-3.

Saat ini disimpan pada Laurentian Library (PSI 1) di Florence, Italia.



</doc>
<doc id="1769645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769645" title="Papirus 36">
Papirus 36

Papirus 36 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Injil Yohanes, yang terlestarikan hanya pasal 3:14-18, 31-32, 34-35. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-6.

Naskah Yunani ini tergolong jenis eklektik. Aland menempatkannya dalam Kategori III.

Naskah ini diteliti oleh , Carlini, dan Horseley.

Saat ini disimpan pada Laurentian Library (PSI 3) di Florence, Italia.




</doc>
<doc id="1769646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769646" title="Manthan">
Manthan

Manthan adalah sebuah film Hindi 1976 yang dibuat oleh Shyam Benegal, berdasarkan pada kisah pelopor gerakaan susu kooperatif Verghese Kurien ("Bapak Revolusi Putih di India") yang menulis kerjasamanya dengan Vijay Tendulkar. Film tersebut berlatar belakang terjadinya Revolusi Putih India (Banjir Operasi) yang dimulai pada 1970.

Film tersebut memenangkan Penghargaan Film nasional untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Hindi pada 1977 dan Penghargaan Film Nasional untuk Permainan Latar Terbaik untuk Vijay Tendulkar, dan juga menjadi perwakilan India untuk Penghargaan Akademi Film Berbahasa Asing Terbaik pada 1976.

Lagu pembukanya (dengan lirik go Mero gaam kathaparey) dinyanyikan oleh Preeti Sagar. Ia memenangkan Penghargaan Filmfare untuk Penyanyi Playback Perempuan Terbaik pada tahun tersebut. Lagu tersebut kemudian digunakan sebagai soundtrack untuk iklan televisi Amul.





</doc>
<doc id="1769648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769648" title="Academy Awards ke-39">
Academy Awards ke-39

Academy Awards ke-39, yang memberikan penghargaan bagi film-film terbaik pada 1966, diadakan pada 10 April 1967 di Santa Monica Civic Auditorium di Santa Monica, California. Acara tersebut dibawakan oleh Bob Hope.

Hanya dua nominasi Best Picture yang juga dinominasikan untuk Sutradara Terbaik; biopik karya Fred Zinnemann "A Man for All Seasons" dan drama berdarah dan tabu Mike Nichols "Who's Afraid of Virginia Woolf?". Keduanya adalah adaptasi dari drama panggung. Acara tersebut juga merupakan terakhir kalinya pada 2015 di mana hanya terdapat 2 film yang dinominasikan untuk best picture sekaligus sutradara terbaik.



</doc>
<doc id="1769651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769651" title="Kasinadhuni Viswanath">
Kasinadhuni Viswanath

Kasinathuni Viswanath () adalah seorang aktor dan sutradara yang menjadi perancang suara film India yang dikenal karena karya-karyanya dalam sinema Telugu dan sinema Hindi. Ia adalah penerima lima Penghargaan Film Nasional, lima Penghargaan Nandi, sepuluh Penghargaan Filmfare, dan satu Penghargaan Filmfare Bollywood. Film-film Hindi buatan Viswanath meliputi "Sargam", "Kaamchor", "Sanjog", "Jaag Utha Insan", "Eeshwar", "Sur Sangam", "Shubh Kaamna", "Sangeet" dan "Dhanwaan". Viswanath meraih sambutan internasional karena karya-karyanya, dan dikenal karena mencampur sinema paralel dengan sinema komersial umum.
Film klasik Viswanath "Sankarabharanam" (1979) dan Sagara Sangamam (1983) masuk dalam daftar seratus film India terbesar sepanjang masa menurut CNN-IBN.

"Swati Mutyam" karya Viswanath merupakan entri resmi India untuk Academy Awards ke-59. Swati Mutyam, Sagara Sangamam dan Sirivennela tayang perdana di Festival Film Asia Pasifik. Swayam Krushi tayang perdana di Festival Film Internasional Moskow.
"Sankarabharanam", "Sagara Sangamam", "Shrutilayalu", "Swarnakamalam" dan "Swati Kiranam" tayang perdana di sesi Indian Panorama di Festival Film Internasional India, dan Festival Film SFMIA.

Viswanath lahir pada 19 Feb 1930 dari pasangan Sri Kasinadhuni Subrahmanyam dan Smt Kasinadhuni Saraswatamma dalam sebuah keluarga Brahmin yang berbicara menggunakan bahasa Telugu. Leluhurnya berasal dari Pedapulivarru, sebuah desa kecil di tepi Sungai Krishna.
Viswanath menikah dengan Jaya Lakshmi dan memiliki tiga anak: Padmavati, Nagendranath dan Ravindranath. Ia dapat berbicara dalam bahasa Telugu, Tamil, dan Inggris.
Ia memiliki enam cucu. Adik sepupunya, Sripathi Panditharadhyula Balasubrahmanyam adalah penyanyi playback, sutradara musik dan aktor pengisi suara.



</doc>
<doc id="1769658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769658" title="Bandar Udara Internasional Kisumu">
Bandar Udara Internasional Kisumu

Bandar Udara Internasional Kisumu adalah bandar udara di Kisumu, Kenya . Bandar udara ini adalah bandar udara tersibuk ketiga di Kenya dan bandar udara internasional keempat di negara ini. Bandar udara ini memiliki terminal baru dengan kapasitas untuk menangani 700 penumpang per jam yang diterjemahkan menjadi 2 juta penumpang per tahun. Pada tahun 2011 panjang landasan pacu diperpanjang dari menjadi memberikan bandar udara kapasitas untuk menangani kapasitas penumpang dalam jumlah besar dan pesawat kargo. Bandar udara ini ditetapkan untuk dilakukan ekspansi tahap kedua sebesar 4,9 miliar shilling yang akan mencakup pembangunan jalur penghubung paralel, apron kargo dan fasilitas terkait.



</doc>
<doc id="1769659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769659" title="Opera antariksa">
Opera antariksa

Opera antariksa atau disebut juga opera angkasa atau opera luar angkasa adalah salah satu subgenre dari fiksi ilmiah dengan cerita yang banyak menampilkan romantisme dan petualangan melodramatis, umumnya dengan latar belakang  luar angkasa dan isi cerita melibatkan konflik antara pihak-pihak yang memiliki kemampuan canggih, senjata canggih, dan teknologi canggih lainnya.

Istilah "space opera" (opera antariksa) pertama kali dimunculkan pada tahun 1941 oleh (dan kemudian pengarang) Wilson Tucker, dalam suatu artikel fanzine, sebagai istilah ejekan. Pada waktu itu, drama radio berseri di Amerika Serikat telah umum dikenal sebagai soap opera karena banyak yang disponsori oleh perusahaan pembuat sabun. Tucker mendefinisikan opera antariksa sebagai ekuivalen fiksi ilmiah: ""hacky, grinding, stinking, outworn, spaceship yarn"". Lebih awal lagi, istilah horse opera telah digunakan untuk . Nyatanya, banyak fan dan kritikus mengamati bahwa plot cerita opera antariksa seringkali diambil dari horse opera dan sekadar dialihkan ke lingkungan antariksa, sebagaimana dibuat parodinya yang terkenal pada halaman belakan edisi perdana "Galaxy Science Fiction". Namun, pada akhir tahun 1920-an dan awal tahun 1930-an ketika cerita-cerita itu dicetak dalam majalah fiksi ilmiah, ceritanya sering dirujuk sebagai "super-science epics".

Di awal tahun 1960-an, dan diterima luas pada tahun 1970-an, opera antariksa mengalami pendefinisian ulang, mengikuti definisi dari Brian Aldiss dalam "Space Opera" (1974) sebagai (menurut parafrasa Hartwell dan Cramer) "the good old stuff". 

 Meskipun opera antariksa sering diturunkan derajatnya menjadi hiburan anak-anak, kebebasan imaginasi dan romantisme di dalamnya memberi pengaruh dini yang kuat pada para penulis "New Wave" pada tahun 1960-an, yang tidak senang dengan batasan-batasan "fiksi ilmiah keras" ("hard SF") .

Setelah munculnya "New Wave" yang mematahkan banyak aturan kuno, diikuti dengan kesuksesan luar biasa film-film "Star Wars", opera antariksa kembali menjadi subgenre yang dapat secara kritis diterima. Dalam tahun-tahun 1982–2002, Hugo Award untuk novel fiksi ilmiah terbaik biasanya diberikan kepada nominasi opera antariksa.
Harry Harrison membuat film parodi "Bill, the Galactic Hero" dari bahan-bahan umum opera antariksa klasik, sebagaimana karyanya yang lain "Star Smashers of the Galaxy Rangers".





</doc>
<doc id="1769660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769660" title="Neelix">
Neelix

Neelix adalah tokoh fiktif dalam serial televisi "". Tokoh ini diperankan oleh aktor Ethan Phillips.

Neelix adalah seorang laki-laki bangsa Talaxian yang berasal dari Rinax, salah satu satelit alami (bulan) dari planet Talax, di kuadran Delta. Meskipun seorang Talaxian, namun kakek buyutnya adalah seorang Mylean. Seluruh keluarganya terbunuh dalam konflik dengan Haakonian Order. Kejadian ini terus menghantui Neelix, namun selalu disembunyikannya dengan menampilkan kepribadian yang ceria. Neelix memiliki penampilan fisik sebagaimana Talaxian pada umumnya, dengan kening belang-belang dan berkerut serta rambut pirang yang berjambul meninggi.


</doc>
<doc id="1769661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769661" title="The Hotel Venus">
The Hotel Venus

The Hotel Venus (Korea: 호텔 금성, Jepang: ホテル ビ-ナス) adalah film buatan Jepang yang disajikan dalam bahasa Korea. Film ini dirilis pada tanggal 6 Maret 2004 di Tokyo, Jepang, dan di Korea Selatan pada tanggal 10 September 2004. Pada "Cannes Film Market" di Prancis film ini dirilis pada tanggal 14 Mei 2004.




</doc>
<doc id="1769662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769662" title="Linux From Scratch">
Linux From Scratch

Linux From Scratch ((biasa disingkat LFS) atau dalam bahasa Indonesia, Linux dari Dasar) adalah jenis instalasi Linux dan nama dari buku yang ditulis oleh Gerard Beekmans, dan sekarang dikelola oleh Bruce Dubbs. Buku ini memberikan instruksi kepada pembaca tentang bagaimana cara membangun sistem Linux dari sumbernya. Buku ini tersedia secara gratis di situs Linux From Scratch.

Linux From Scratch adalah cara untuk memasang sistem Linux dengan membangun semua komponen dari Linux secara manual. Dengan cara ini, secara natural, adalah proses yang lebih lama dibandingkan dengan memasang distribusi Linux yang sudah di pra-kompilasi. Menurut situs Linux From Scratch, keuntungan dari metode ini adalah sistem yang lebih kompak, fleksibel, dan aman, serta membuat pengguna lebih paham tentang proses internal yang terjadi dalam sistem operasi berbasis Linux.

Untuk menjaga LFS tetap kecil dan terfokus, buku Beyond Linux From Scratch (BLFS) dibuat, dimana di buku itu terdapat instruksi tentang bagaimana cara mengembangkan sistem dasar Linux yang dibuat di LFS secara lebih lanjut. Buku itu mengenalkan dan membimbing pembaca lewat penambahan ke sistem termasuk jaringan, X, suara, dukungan pada mesin cetak dan mesin pindai. Sejak Release 5.0, buku versi BLFS menyaingi buku versi LFS.

Buku Cross Linux from Scratch (CLFS) difokuskan di bidang proses kompilasi antar sistem, termasuk, komilasi untuk sistem headless atau embedded yang bisa menjalankan Linux, tetapi kekurangan sumber daya yang diperlukan dalam mengkompilasi Linux. CLFS mendukung jangkauan yang luas untuk prosesor dan mengalamatkan teknik lanjut yang tidak dimasukkan dalam buku LFS seperti cross-build toolchains, multilibrary support (pustaka 32 & 64-bit berdampingan), dan instruksi alternatif dalam mengatur arsitektur seperti Itanium, SPARC, MIPS, dan Alpha.

Buku Hardened Linux From Scratch (HLFS) terfokus dalam peningkatan keamanan seperti patch kernel yang dikeraskan, kebijakan akses kontrol wajib, perlindungan stack-smashingg, dan pengacakan alamat tata letak ruang, Selain dari tujuan utamanya yaitu menciptakan sistem operasi yang berfokus pada keamanan, HLFS mempunyai tujuan lain yaitu menjadi alat pengajaran dalam bidang keamanan.

Automated Linux From Scratch adalah proyek yang didesain untuk mengotomatiskan proses dalam penciptaan sebuah sistem LFS. Proyek ini ditujukan kepada pengguna yang telah menyelesaikan buku LFS dan BLFS beberapa kali dan berharap untuk mengurangi banyaknya tugas yang dilakukan. Tujuan lainnya adalah bertidak sebagai sebuah ujian bagi buku LFS dan BLFS dengan mengekstrak secara langsung dan mejalankan instruksi dari sumber XML dari buku LFS dan BLFS.

Partisi yang bersih dan sistem Linux yang bekerja dan beberapa pustaka perangkat lunak yang diperlukan untuk membangun LFS. Alih-alih memasang dari sistem Linux yang sudah ada, Anda juga bisa menggunakan CD untuk membangun sistem LFS.

Proyek ini dahulu mengelola Linux From Scratch Live CD. LFS Live CD mengandung semua sumber paket (khusus untuk versi lengkap dari Live CD), buku LFS, alat pembangun otomatis dan (kecuali untuk versi minimal dari Live CD) sebuah lingkungan GUI Xfce untuk bekerja. Live CD resmi dari LFS sudah tidak lagi dikelola, dan tidak bisa digunakan untuk membangun LFS versi 7 dan seterusnya. Tetapi, ada dua versi tidak resmi yang bisa digunakan untuk membangun sebuah kernel 32-bit atau 64-bit dan userspace secara berkesinambungan dalam LFS 7.x.]

Pertama, sebuah "rangkaian alat" harus dikompilasi mengandung alat-alat yang digunakan untuk proses kompilasi dari LFS, seperti GCC, glibc, binutils dan perkakas lainnya yang diperlukan. Lalu, direktori root harus diganti, (menggunakan chroot), ke dalam partisi dari "rangkaian alat" untuk mulai membangun sistem akhir. Salah satu dari paket pertama yang dikompilasi adalah glibc; kemudian, penghubung dari "rangkaian alat" harus disesuaikan untuk menghubungkan glibc yang baru saja dikomilasi, sehingga paket lainnya dapat membuat sistem dihubungkan terhadap itu juga. Saat fase chroot, fitur hashing dari bash dimatikan dan direktori bin sementara dari "rangkaian alat" dipindahkan ke ujung dari PATH. Dengan cara ini, program yang baru dikompilasi akan ada di awal PATH dan versi baru dari sistem akan ada di komponennya sendiri.


</doc>
<doc id="1769663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769663" title="The 101st Proposal">
The 101st Proposal

The 101st Proposal (; juga dikenal sebagai My Perfect Girl) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2006 yang dibintangi oleh Lee Moon-sik dan Park Sun-young. Serial televisi ini disiarkan oleh SBS dari tanggal 29 Mei hingga 25 Juli 2006 pada hari senin dan selasa pada pukul 21:55 untuk 15 episode.

Serial televisi ini merupakan remake dari drama Jepang yang disiarkan oleh Fuji TV pada tahun 1991.





</doc>
<doc id="1769664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769664" title="Durarara!!">
Durarara!!

, sering disingkat menjadi DRRR!!, adalah sebuah serial novel ringan Jepang yang ditulis oleh Ryohgo Narita, dengan ilustrasi oleh Suzuhito Yasuda, yang telah diadaptasi menjadi serial anime Jepang. "Durarara!!" bercerita mengenai seorang dullahan yang bekerja sebagai kurir di Ikebukuro, geng anonim yang berbasis dari internet "Dollars", dan kekacauan yang dibuat oleh orang-orang paling berbahaya di Ikebukuro. Serial ini berjalan sampai 13 volume, diterbitkan oleh ASCII Media Works. Pada Maret 2014, telah dikonfirmasi adanya sebuah sekuel dari serial ini dengan judul, dan akan mengambil latar 2 tahun setelah serial sebelumnya.

Sebuah adaptasi manga oleh Akiyo Satorigi dimulai serialisasi di majalah manga shōnen "Monthly GFantasy" pada 18 April 2009. Sebuah adaptasi anime mulai tayang di Jepang pada Januari 2010. Dua permainan untuk PlayStation Portable yang didasarkan pada serial ini telah dirilis, dan sebuah permainan untuk PlayStation Vita telah dirilis pada 19 Juni 2014 di Jepang.

Mikado Ryūgamine, seorang pemuda yang berharap mendapatkan kehidupan menarik di kota besar, pindah ke Ikebukuro untuk bersekolah di Akademi Raira bersama teman masa kecilnya Masaomi Kida. Setelah bertemu di stasiun kereta, mereka berjalan-jalan pada malam hari di jalanan Ikebukuro. Masaomi memperingatkan Mikado tentang orang yang tidak ingin ia temui di kota tersebut, seperti Shizuo Heiwajima yang kasar dan memiliki kekuatan di atas manusia biasa, Izaya Orihara seorang informan licik, dan geng misterius bernama "Dollars". Setelah menemui beberapa karakter sampingan, Mikado menyaksikan sebuah legenda lokal yang disebut "Pengendara Hitam", yang berkendara di sekitar Ikebukuro dengan sebuah sepeda motor hitam yang kadang terdengar mengeluarkan suara ringkikan kuda. Pengendara ini dirumorkan tidak memiliki kepala dibalik helmnya. "Pengendara Hitam" ini adalah Celty Sturluson, seorang dullahan Irlandia yang berada di Ikebukuro untuk mencari kepalanya yang dicuri. Cerita ini mengisahkan semua karakter, memperlihatkan bagaimana kehidupan mereka saling berkaitan.

Novel ringan "Durarara!!" ditulis oleh Ryohgo Narita dan diilustrasikan oleh Suzuhito Yasuda. Novel volume pertama dirilis pada April 2004 di bawah ASCII Media Works dan volume ketigabelas sekaligus yang terakhir dirilis pada Januari 2014. Sekuel dari serial ini, dengan judul "Durarara!! SH" sedang dalam proses produksi. Novel berbahasa Mandarin dirilis di Taiwan dan Hong Kong diterbitkan oleh cabang dari "Kadokawa Media" di Taiwan. Pada Januari 2015, diumukan bahwa Yen Press akan merilis novel Durarara!! dalam bahasa Inggris.

Adaptasi manga dari serial ini ditulis oleh Narita dan diilustrasikan oleh Akiyo Satorigi terbit pertama kali pada majalah "Monthly GFantasy" April 2009 dan menjadi serial reguler sejak Juni 2009. Manga ini dilisensikan di Amerika Utara oleh Yen Press dan volume pertama dirilis pada Januari 2012.

Sebuah adaptasi anime dari novel ringan diumukan dan mencakup 6 volume novel ringan. Anime ini diproduksi oleh Brain's Base dan mulai tayang pada 7 Januari 2010 di MBS, TBS, dan CBC.

Pada 15 Maret 2014, sebuah serial anime televisi baru diumumkan. Staf utama dari produksi serial pertama juga kembali; walaupun kali ini akan diproduksi oleh studio Shuka. Serial ini akan ditayangkan dalam 3 bagian. Tiap bagian diberi subjudul , , dan . Bagian pertama mulai pada Januari 2015, bagian kedua dijadwalkan pada Juli 2015 dan bagian ketiga pada Januari 2016.

Sebuah acara pada siaran radio internet dengan judul mulai mengudara pada 26 Februari 2010 dan berakhir pada 25 Maret 2011. Host dari acara ini adalah Toshiyuki Toyonaga dan Kana Hanazawa, pengisi suara Mikado Ryūgamine dan Anri Sonohara.

Dua permainan yang didasarkan pada serial ini dirilis di Jepang, untuk PlayStation Portable. Permainan pertama dengan judul dirilis pada 22 September 2010. Permainan kedua dengan judul dirilis pada 25 Agustus 2011.
Sebagai bagian dari "Durarara 10th anniversary project", sebuah permainan baru dengan judul dirilis pada 19 Juni 2014 untuk PlayStation Vita. Permainan lain untuk PlayStation Vita dengan judul "Durarara!! Relay" dirilis pada Januari 2015.



</doc>
<doc id="1769677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769677" title="Manifesto GNU">
Manifesto GNU

Manifesto GNU ditulis oleh Richard Stallman dan dipublikasikan pada Maret 1985 dalam "Dr. Dobb's Journal of Software Tools" sebagai penjelasan dan definisi dari tujuan Proyek GNU, serta untuk menjaring partisipasi dan dukungan untuk pengembangan GNU, sebuah sistem operasi komputer berperangkat lunak bebas. Manifesto ini dipegang teguh oleh gerakan perangkat lunak bebas sebagai sumber filosofi dasar. Teks lengkap dari manifesto ini disertakan dalam perangkat lunak GNU seperti Emacs, dan juga tersedia secara umum.


</doc>
<doc id="1769678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769678" title="Gelombang panas Pakistan 2015">
Gelombang panas Pakistan 2015

Gelombang panas yang parah melanda Pakistan pada bulan Juni 2015, sebagian besar mempengaruhi Sindh, Punjab Selatan, dan Balochistan. Hingga 24 Juni 2015, gelombang panas ini mungkin telah menyebabkan kematian sekitar 1.200 orang atau lebih, sebagian besar di Karachi, meskipun korban tewas belum diketahui dengan pasti.

Gelombang panas terjadi selama bulan Ramadhan; jaringan listrik mati pada hari pertama Ramadan, mengakibatkan sejumlah orang tewas. Gelombang panas 2015 ini memiliki suhu tercatat tertinggi sejak tahun 1979.



</doc>
<doc id="1769681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769681" title="Laudato si'">
Laudato si'

Laudato si' (bahasa Italia Tengah yang berarti "Puji Bagi-Mu") adalah ensiklik kedua dari Paus Fransiskus. Ensiklik ini memiliki subjudul "On the care for our common home" (Dalam kepedulian untuk rumah kita bersama). Dalam ensiklik ini Paus mengritik konsumerisme dan pembangunan yang tak terkendali, menyesalkan terjadinya kerusakan lingkungan dan pemanasan global, serta mengajak semua orang di seluruh dunia untuk mengambil "aksi global yang terpadu dan segera" sebagaimana dijelaskan oleh Jim Yardley dari "The New York Times".

Ensiklik tersebut, tertanggal 24 Mei 2015, dipublikasikan secara resmi pada siang hari (waktu setempat) tanggal 18 Juni 2015 dan disertai dengan konferensi pers. Vatikan merilis dokumen tersebut dalam bahasa Italia, Jerman, Inggris, Spanyol, Prancis, Polandia, Portugis, dan Arab.

Ensiklik "Laudato si<nowiki>'</nowiki>" merupakan ensiklik kedua yang dibuat Paus Fransiskus setelah "Lumen fidei" (Terang Iman), yang dirilis pada tahun 2013. Karena sebagian besar isi "Lumen fidei" merupakan karya pendahulunya, Paus Benediktus XVI, "Laudato si<nowiki>'</nowiki>" umumnya dipandang sebagai ensiklik pertama yang seluruhnya adalah hasil karya Paus Fransiskus.



</doc>
<doc id="1769684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769684" title="Teenebelle">
Teenebelle

Teenebelle atau Teens (yang memiliki arti remaja cantik dan ceria) adalah sebuah Girlband asal Indonesia yang mulai dibentuk pada tahun 2013. Grup ini pertama kali debut di televisi pada tanggal 16 Maret 2014. Pada 1 Juni 2014 grup ini menetapkan sebagai hari jadi mereka setelah 4 member dinyatakan lolos untuk bergabung ke grup ini. Grup ini beranggotakan 4 member yaitu Abel, Shieren, Yoriko dan Kikies. Genre musik pop. Grup ini mengusung tema ""fun, girly, beauty"".

Lagu perdana mereka berjudul "Tersenyumlah" dirilis tahun 2014,dan album perdananya rilis pada tahun 2015 yang berjudul Happy Friends. Grup ini memiliki penggemar yang biasa disebut dengan nama SupporTeens.







</doc>
<doc id="1769685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769685" title="The Producers">
The Producers

The Producers dapat merujuk kepada:




</doc>
<doc id="1769689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769689" title="Clementa C. Pinckney">
Clementa C. Pinckney

Clementa Carlos "Clem" Pinckney (30 Juli 1973 – 17 Juni 2015) adalah anggota Senat Karolina Selatan dari Partai Demokrat, mewakili distrik ke 45 sejak tahun 2000. Sebelumnya, dia adalah anggota dari Dewan Perwakilan Karolina Selatan sejak tahun 1997 sampai dengan 2000.

Pinckney juga adalah seorang pastor di Gereja A.M.E. Emanuel di Charleston, Karolina Selatan. Pada 17 Juni 2015, Pinckney terbunuh dalam sebuah penembakan massal di gerejanya..


</doc>
<doc id="1769691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769691" title="Wilhelm Homberg">
Wilhelm Homberg

Wilhelm Homberg (), juga dikenal sebagai Guillaume Homberg di Prancis, adalah seorang filsuf alam Belanda.

Wilhelm Homberg adalah anak dari John Homberg, seorang pria Saxon, yang berasal dari Quedlinburg, yang warisannya dirampas selama Perang Tiga Puluh Tahun. Wilhelm Homberg lahir di Batavia (sekarang Jakarta) pada tahun 1652 sementara ayahnya bertugas sebagai seorang perwira Belanda VOC. Datang ke Eropa bersama keluarganya pada tahun 1670, ia belajar hukum di Jena dan Leipzig, dan pada tahun 1674 menjadi advokat di Magdeburg. Di kota ini ia berkenalan dengan Otto von Guericke, dan di bawah pengaruhnya bertekad untuk mengabdikan dirinya untuk ilmu alam. Ia, oleh karena itu, melakukan perjalanan ke berbagai bagian Eropa untuk studi, dan setelah lulus di kedokteran di Wittenberg, ia menetap di Paris pada tahun 1682. Dari 1685-1690 ia berlatih sebagai seorang dokter di Roma; kemudian kembali ke Paris pada tahun 1691, ia terpilih menjadi anggota Akademi Sains dan ditunjuk sebagai direktur komunikasi oleh Madame Wagner, pada tanggal 28 Desember 1697. Selanjutnya ia menjadi guru fisika dan kimia (1702), dan dokter swasta (1705) untuk Duke of Orleans. Ia meninggal di Paris pada tahun 1715.

Homberg mempraktikkan filsafat alam pada saat transisi antara alkimia dan kimia. Ia melakukan percobaan chrysopoeia, tetapi ia juga membuat apa yang masih dianggap sebagai kontribusi yang solid untuk kimia dan pengetahuan fisik, catatan pengamatan pada persiapan fosfor Kunkel, pada warna hijau yang dihasilkan dalam api oleh tembaga, pada kristalisasi garam, pada garam tumbuhan, pada kejenuhan basa dengan asam, pada pembekuan air dan penguapan dalam keadaan vakum, dll. Banyak dari karyanya diterbitkan dalam "Recueil de l'Académie des Sciences" dari 1692 hingga 1714. "Sal Sedativum Hombergi" adalah asam borat, yang ditemukan pada tahun 1702, dan "fosfor Homberg" disiapkan dengan menggabungkan sal-amoniak dengan kapur tohor.





</doc>
<doc id="1769696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769696" title="NBA musim 2014-2015">
NBA musim 2014-2015

NBA musim 2014–2015 adalah putaran ke-69 National Basketball Association (NBA). Draf NBA dimulai 26 Juni 2014, sedangkan musim reguler dimulai 26 Juni 2014 dan berakhir 15 April 2015. Babak play-off dimulai 18 April 2015 dan berakhir 16 Juni 2015 dengan tim Golden State Warriors keluar sebagai juara.


</doc>
<doc id="1769700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769700" title="Plan 9 from Bell Labs">
Plan 9 from Bell Labs

Plan 9 from Bell Labs adalah sistem operasi riset yang dikembangkan oleh Bell Labs sejak akhir 1980-an. Perancang dan pembuat sistem operasi ini pada awalnya adalah Ken Thompson, Rob Pike, Dave Presotto, dan Phil Winterbottom. Selanjutnya banyak pihak lain yang turut bergabung sejak pengembangan berlanjut dari era 1990-an hingga saat ini.


</doc>
<doc id="1769703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769703" title="Kapal induk kelas Nimitz">
Kapal induk kelas Nimitz

Nimitz-kelas adalah kelas sepuluh kapal induk bertenaga nuklir dalam pelayanan dengan Angkatan Laut Amerika Serikat. Kapal memimpin kelas adalah nama untuk komandan Perang Dunia II. Chester William Nimitz, laksamana armada terakhir Angkatan Laut AS. Dengan panjang keseluruhan 1.092 ft (333 m) dan perpindahan beban penuh lebih dari 100.000 ton panjang, [1] mereka telah menjadi kapal perang terbesar yang dibangun dan dalam pelayanan,Alih-alih turbin gas atau sistem diesel-listrik yang digunakan untuk propulsi pada banyak kapal perang modern, operator menggunakan dua reaktor air bertekanan A4W yang mendorong empat poros baling-baling dan dapat menghasilkan kecepatan maksimum lebih dari 30 knot (56 km / jam) dan daya maksimum sekitar 260.000 shp (190 MW). Sebagai hasil dari penggunaan tenaga nuklir, kapal yang mampu beroperasi selama lebih dari 20 tahun tanpa pengisian bahan bakar dan diperkirakan memiliki masa kerja lebih dari 50 tahun. Mereka dikategorikan sebagai kapal induk bertenaga nuklir dan diberi nomor dengan angka lambung berturut-turut antara CVN-68 dan CVN-77. Pemberian nama Kapal Induk Kelas Nimitz diberikan untuk mengenang pahlawan Amerika Marinir Penerbang Admiral Chester W. Nimitz. Semua kapal induk Amerika rata-rata dinamai pahlawan dari kalangan militer, dan Presiden US sperti USS John C. Stennis, USS Carl Vinson, dan USS Ronald Reagan (CVN-76). Dengan diperkuat reaktor nuklir sebagai motor penggeraknya, Kapal Induk USS Nimitz pertama kali memperkuat armada Angkatan Laut Amerika pada 3 Mei 1975. Hingga saat ini terdapat 10 unit kapal induk kelas Nimitz yang beroperasi. Dengan panjang sekitar 400 meter, dan diawaki 5700 personel, daya jelajah kapal induk ini sama dengan kapal selam kelas Ohio, mampu berlayar mengelilingi samudera tanpa henti. Biaya pembuatan 1 kapal induk ini adalah sekitar 4,5 Milyar <nowiki> </nowiki>USD (sekitar 40 Trilyun Rp), sehingga bila ditotal harga seluruh armada <nowiki> </nowiki>kapal ini adalah 45 Milyar USD (sekitar 400 Trilyun Rupiah )

Memiliki panjang keseluruhan 1.092 ft (333 m) dan beban benam sekitar 100.000-104.000 ton panjang (102.000-106.000 ton) [5] Mereka memiliki balok di permukaan air dari 135 ft. (41 m) dan lebar maksimum dek penerbangan mereka adalah 251 ft 10 hingga 257 ft 3 in (77,76 m ke 78,41 m) (tergantung varian). Perusahaan kapal dapat nomor hingga 3.200, tidak termasuk sayap pesawat dari 2,48.

Dipesan untuk melengkapi Kapal induk kelas Kitty Hawk dan kelas Enterprise, menjaga kekuatan dan kemampuan Angkatan Laut AS setelah kapal induk yang lebih tua dinonaktifkan. Kapal-kapal itu dirancang untuk menjadi perbaikan pada sebelumnya US kapal induk, khususnya Enterprise dan Forrestal kelas supercarriers, meskipun susunan kapal relatif mirip dengan kelas Kitty Hawk.di antara perbaikan desain lainnya, dua reaktor di operator Nimitz-kelas mengambil ruang kurang dari delapan reaktor digunakan pada Perusahaan. Seiring dengan desain yang lebih umum membaik, ini berarti bahwa operator Nimitz-kelas dapat membawa avtur 90% lebih dan 50% lebih persenjataan jika dibandingkan dengan kelas Forrestal

Kesepuluh kapal induk kelas Nimitz dibangun antara tahun 1968 dan 2006 di Newport News Shipbuilding Company, di Newport News, Virginia, di drydock terbesar di belahan bumi barat, dermaga kering ke 12, yang sekarang sepanjang 2.172 kaki (662 m) setelah ekspansi baru-baru ini.

Sejak USS Theodore Roosevelt, semua kapal induk yang diproduksi dalam konstruksi modular (USS George HW Bush dibangun dari 161 'super-lift' modul). Ini berarti bahwa seluruh bagian dapat dilas bersama-sama dengan pipa dan peralatan listrik sudah dipasang, meningkatkan efisiensi. Menggunakan gantry crane, modul diangkat ke dermaga kering dan dilas. Dalam kasus bagian haluan, ini bisa lebih berat dari 1.500.000 pon (680 ton). Metode ini awalnya dikembangkan oleh Ingalls Shipbuilding dan meningkatkan tingkat kerja karena kebanyakan proses pelengkapan tidak harus dilakukan dalam batas lambung yang telah selesai dikerjakan.

Total biaya konstruksi untuk setiap kapal sekitar 4,5 milyar dollar AS.




</doc>
<doc id="1769705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769705" title="USS George H.W. Bush">
USS George H.W. Bush

USS George H.W. Bush (CVN-77) adalah kesepuluh dan terakhir dari Kapal induk kelas Nimitz Angkatan Laut Amerika Serikat. [1] Dia adalah nama untuk Presiden ke-41 Amerika Serikat dan mantan Direktur CIA George HW Bush, yang adalah seorang penerbang angkatan lautselama Perang Dunia II . "Bush" callsign adalah"Avenger," setelah TBM Avenger pesawat diterbangkan oleh lalu-Letnan George Bush di Perang Dunia II. . Konstruksi dimulai pada 2001 di Northrop Grumman Newport News galangan kapal dan selesai pada tahun 2009 dengan biaya sebesar $ 6,2 miliar. Dia homeported diNaval Station Norfolk , Virginia

"Bush" membentang 1.092 kaki dan memindahkan lebih dari 100.000 ton, membuat satu nya kapal perang terbesar di dunia (meskipun ia sedikit pendek dari USS Enterprise (CVN-65) ). Top speed-nya melebihi 30 knot dan didukung dengan dua reaktor nuklir, ia dapat beroperasi selama lebih dari 20 tahun tanpa pengisian bahan bakar.

Upacara Peletakan adalah pada tanggal 6 September 2003, dengan Mantan Presiden George HW Bush menjabat sebagai keynote speaker. Mantan Ibu Negara Barbara Bush juga dihadir dengan putri mereka, Dorothy Bush Koch.Tonggak utama dalam pembangunan meliputi penempatan busur pada Maret 2005, diikuti oleh penempatan island pada tanggal 8 Juli 2006. 700 ton diangkat ke dek penerbangan dalam upacara yang disebut "melangkah tiang," yang berasal dari zaman kuno dan terdiri dari menempatkan koin atau item lainnya signifikansi di bawah langkah atau bawah tiang kapal selama konstruksi.


</doc>
<doc id="1769710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769710" title="Fiksi horor">
Fiksi horor

Fiksi horor adalah genre cerita rekaan yang dimaksudkan untuk menimbulkan perasaan takut atau ngeri bagi penyimaknya.


</doc>
<doc id="1769722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769722" title="Joseph Wolf">
Joseph Wolf

Joseph Wolf (21 Januari 1820 – 20 April 1899) adalah seorang artis Jerman yang mengkhususkan diri dalam ilustrasi sejarah alam. Ia berpindah ke British Museum pada 1848 dan menjadi ilustrator berpreferensi untuk para penjelajah dan naturalis termasuk David Livingstone, Alfred Russel Wallace dan Henry Walter Bates. Wolf menggambarkan hewan secara akurat dalam gaya-gaya yang hidup dan dianggap merupakan salah satu pendahulu besar seni rupa kehidupan liar. Sir Edwin Landseer menganggapnya "...tanpa pengecualian, artis hewan seluruh ronde terbaik yang pernah hidup'.

Joseph adalah putra sulung dari seorang petani, Anton Wolf, dan lahir di Mörz dekat Münstermaifeld kemudian di Prusia Rhenish, tak jauh dari sungai Moselle, di wilayah Eifel. Ia aslinya disebut Mathias namun kemudian diganti dengan nama Joseph. Pada masa kecilnya, ia mempelajari kehidupan burung dan hewan, dan menunjukan tanda-tanda kemampuannya sebagai penggambar subyek-subyek sejarah alam. Ia awalnya menunjukan bakatnya dalam seni rupa dengan memotong kertas menjadi berbentuk burung dan hewan yang kemudian ia tempelkan di jendela-jendela. Foklor desa menyebutnya sebagai sebuah "lelucon burung" (Vögelfanger).

Berpindah ke London pada 1848, ia diperkenalkan oleh David William Mitchell, seorang ilustrator amatir dan sekretaris Zoological Society of London, kepada Trübner dari Longmans publishing dan pada hari berikutnya mengerjakan "The Genera of Birds" karya Gray. Ketika bekerja di ruang serangga British Museum, ia bertemu dengan naturalis-naturalis lainnya termasuk J O Westwood. Ia adalah teman dari William Russell, seorang akuntan dan orang Campbell yang memiliki hubungan dengan Adipati Argyll. Russell mengajak Sir Edwin Landseer dan Adipati Argyll untuk melihat karya-karya Wolf. Adipati tersebut kemudian menjadi pelindung dan ia juga berkenalan dengan Adipati Westminster. Lukisan-lukisan Wolf juga dipegang oleh Pre-Raphaelite Brotherhood dari London.



</doc>
<doc id="1769726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769726" title="Reog Kendang">
Reog Kendang

Reog kendang adalah kesenian tradisional dari Kabupaten Tulungagung yang berbeda dengan reog lainnya. Sebenarnya Reog kendang lebih mirip pada kumpulan penari jenis alat musik tifa atau jimbe yang di padukan dengan kesenian jaranan, karena dalam bahasa jawa bernama kendang. Di tempat lain, kesenian serupa bernama reog dogdog dari sunda, reog Cemandi dari Sidoarjo dan reog bulkio dari Blitar

Berawal pada banyaknya para Gemblak dari kadipaten Sumoroto yang mencari jati diri ke kota tulungagung pada zaman kolonial belanda untuk berkerja sebagai penambang batu marmer dan petani cengkih. Untuk menghilangkan rasa penat setelah berkerja, di buatlah sebuah alat musik sejenis ketipung yang hanya memiliki satu sisi untuk di pukul. karena memiliki kesamaan dengan para gemblak lainnya, akhirnya dibuatlah sebuah kesenian tersebut dengan tarian, Konon para Gemblak adalah para pemain kuda lumping pada kesenian Reog Ponorogo.

Pada awalnya, Reog kendang bernama tabuhan kendang. karena pada perkembangan zaman, Tabuhan kendang di kaloborasikan menjadi satu dengan Reog Thek (salah satu kesenian di ponorogo yang saat ini bernama Jaranan di kediri, tulungagung, nganjuk, trenggalek, blitar, jombang) yang merupakan sebuah hiburan rakyat pada waktu itu, Selain itu Para Gemblak adalah mantan pemain Reog Ponorogo, maka dinamakanlah Reog Kendang yang khas dan tercipta di kota Tulungagung.

Sebenarnya Reog Kendang menceritak kisah tentang perjalanan para mantan Gemblak mencari jati diri. karena perkembangan zaman, banyak versi cerita yang di gunakan dalam pementasan.

Versi Panji Klono Sewandono

Cerita pada versi ini tidak berbeda dengan cerita asal mula Reyog ponorogo maupun Jaranan. Hanya Saja pada Reog kendang menceritakan kegigihan para prajurit dari bantarangin ke kerajaan Daha, Terutama para pembawa alat musik kendang hingga membungkuk yang disebabkan beratnya kendang.

Versi Letusan Gunung Kelud

Sedangkan versi gunung kelud tecipta pada tahun 2014 sebagai kebiasaan masyarakat Tulungagung yang tinggal di sekitar gunung kelud, yang selalu menghadapi letusan gunung kelud dan untuk menghilangkan unsur gemblak yang dianggap tidak etis pada lingkungan sosial. Disimpulkan pada cerita versi ini menceritakan tentang prajurit arak-arakan prajurit Daha mengiringi pengantin Ratu Kilisuci ke Gunung Kelud, untuk menyaksikan dari dekat hasil pekerjaan Jathasura, sudahkah memenuhi persyaratan atau belum.

Tokoh pada Reog Kendang ialah:



Para penari kendang memiliki gerakan tari yang khas, yaitu membungkuknya badan. hal ini dikarenakan membawa alat musik kendang saat perjalanan dari kerajaan bantarangin ke kerajaan Daha. Versi lain menatakan bahwa badan yang membungkuk karena para gemblak yang taat, setia dan patuh kepada Warok, maka dari itu sosok warok selalu ada pada kesenian reog kendang tulungagung sebagai pawang atau bomoh.

apabila pada dahulu reog Kendang dimainkan oleh Seorang pria saa, Kini Reog Kendang juga di tarikan oleh gadis-gadis yang cantik semenjak reyog ponorogo mengganti penari jathilan dari pria menjadi gadis cantik jelita, Hal seperti i juga dilakukan oleh seniman tari remo.

Musik yang digunakan pada kesenian Reog Kendang menggunakan perkusi Gamelan Reyog seperti Selompret, Gong, Kenong, Kempul, dan tanpa Angklung. tetapi bunyi tetabuhan kendang yang di bawa oleh penari masih dapat di dengarkan, Selain itu juga terdapat nyanyian campursari yang lama.

Di desa Lowayu kecamatan Dukun kabupaten Gresik, Jawa Timur terdapat kegiatan Tradisi sedekah bumi setiap tahunnya yang sudah berlangsung lama. Tradisi bernamakan Gurdo tersebut selalu menampilkan Reog Kendhang Tulungagungan untuk arak-arakan tradisi tersebut. Namun tradisi dari desa Lowayu tersebut sudah tidak ada.


</doc>
<doc id="1769732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769732" title="WakuWaku Japan">
WakuWaku Japan

WakuWaku Japan (atau digayakan sebagai WAKUWAKU JAPAN), adalah saluran hiburan yang menayangkan program-program dari Jepang yang ditujukan untuk penonton di Asia. Saluran ini hanya menayangkan program dari Jepang selama 24 jam non-stop. Bahasa yang disiarkan di saluran tersebut bahasa Jepang, Melayu, Mandarin, dan bahasa Inggris, sementara bahasa Indonesia hanya untuk program original saja. Siaran tersebut tersedia subtitle dalam bahasa di wilayah tertentu, sementara dubbing di negara tertentu hanya anime.

Arti WakuWaku dalam bahasa Jepang yang artinya 'rasa tidak sabar', 'perasaan gembira', 'deg-degan', 'memuaskan', dan 'menggembirakan'. SKY Perfect JSAT Corporation telah memulai proyek siaran ini pada 2011 lalu. Agar semuanya berjalan lancar, pemerintah Jepang mengalokasikan dana sebesar 15,5 miliar yen (atau sekitar Rp. 1,8 triliun) untuk pembiayaan siaran tersebut. Biaya besar tersebut digunakan untuk pembuatan subtitle maupun sulih suara (dubbing), juga biaya promosi, kantor, dan biaya produksi program. Pada 22 Februari 2014, WakuWaku Japan resmi mulai tayang di Indonesia. Siaran tersebut pada waktu itu hanya tersedia di MNC Vision, tetapi pada 1 Juni 2014, WakuWaku Japan mulai tersedia di Transvision, OrangeTV, BiG TV, dan First Media. Pada hari yang sama, WakuWaku Japan mulai tayang di Myanmar dan hanya tersedia di 4TV. Pada 4 Maret 2015, SKY Perfect JSAT Corporation berencana untuk memperluas konten Jepang ke seluruh dunia dengan mendirikan WakuWaku Japan Corporation. Pada 1 Juli 2015, WakuWaku Japan Corporation resmi didirikan, mengambil alih kepemilikan siaran tersebut dari SKY Perfect JSAT Corporation, tetapi pada 6 Juli 2015, WakuWaku Japan mulai tayang di Singapura dan tersedia di Singtel TV dan Starhub TV.

WakuWaku Japan mempunyai beberapa program aslinya berorientasi berbagai topik seperti musik, olahraga, dan anak-anak. Siaran tersebut juga menayangkan beberapa program yang diimpor dari berbagai genre, seperti anime, program superhero seperti "Ksatria Baja", seri drama live-action, program budaya, acara hiburan seperti "Iron Chef", olahraga, dan seri dokumenter. WakuWaku Japan juga menayangkan ulang program musik dan juga mempunyai sebagian dari program siaran disisihkan untuk anak di bawah nama blok "WakuWaku Kids", serta sebuah blok hiburan yang pernah tayang disebut "NHK Family Time".





</doc>
<doc id="1769734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769734" title="Sandeep Sawant">
Sandeep Sawant

Sandeep Sawant adalah seorang pembawa acara film, televisi, dan teater India.. Ia adalah sutradara dan penulis naskah film berbahasa Marathi pemenang penghargaan nasional Shwaas. Shwaas adalah film debut-nya. Sandeep Unnithan menyebutnya telah "memulihkan kembali" sinema Marathi.

Sawant telah membuat dokumenter-dokumenter untuk televisi, beberapa diantaranya berkaitan dengan anak-anak. Mukta Rajadhyaksha menyatakan bahwa berkarya dengan anak--anak merupakan sebuah manifest saat ia menangani Ashwin Chitle yang memenangkan penghargaan nasional untuk artis cilik terbaik karena pemeranannya sebagai Parshya dalam film Shwaas.

Sawant berasal dari Vile Parle, Mumbai. Ia adalah lulusan psikologi. Ia menikah dengan Neeraja Patwardhan yang merancang kostum-kostum untuk "Shwaas".


</doc>
<doc id="1769740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769740" title="Kharijah bin Zaid">
Kharijah bin Zaid

Abu Zaid Kharijah bin Zaid bin Tsabit al-Anshari (wafat di Madinah, k. 99-100 H/717-718 M) adalah seorang ulama ahli "fiqih" dan "faraidh" terkenal dari golongan "tabi'in", yang merupakan salah seorang dari Tujuh Fuqaha Madinah.

Kharijah diperkirakan lahir pada masa akhir kekhalifahan Utsman bin Affan. Ia adalah anak dari Zaid bin Tsabit, salah seorang sahabat Nabi yang terkenal. Salah seorang muridnya yang mengambil riwayat hadits darinya adalah Az-Zuhri.

Kharijah wafat di Madinah dalam usia 100 tahun.



</doc>
<doc id="1769741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769741" title="Rashikunai">
Rashikunai

Adalah single Ke 10 dari NMB48 yang dirilis pada 5 November 2014.

</doc>
<doc id="1769744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769744" title="Academy Awards ke-31">
Academy Awards ke-31

Acara Academy Awards ke-31 diadakan pada 6 April 1959, untuk memberikan penghargaan untuk film-film terbaik pada 1958. Produser acara tersebut, Jerry Wald, memulai sejumlah pemotongan acara tersebut untuk membuat kesempurnaan saat menayangkan acara tersebut pada waktu itu. Acara tersebut menjadi berakhir 20 menit lebih awal.

Film "Gigi" memenangkan sembilan Oscar, mengalahkan rekor sebelumnya dengan delapan penghargaan (awalnya oleh "Gone with the Wind" dan kemudian oleh "From Here to Eternity" dan "On the Waterfront"). Namun, rekor tersebut tak berlangsung lama ketika "Ben-Hur" mengalahkan rekor tersebut dengan sebelas Oscar pada tahun berikutnya.

"Gigi" adalah film terakhir sampai "The Last Emperor" yang memenangkan Best Picture tanpa nominasi akting apapun. Peristiwa tersebut juga mengalami penyapuan bersih terbesar ketika diketemukan oleh "The Last Emperor", yang memenangkan seluruh 9 nominasinya. Rekor tersebut dikalahkan pada 2003 oleh "" dengan seluruh 11 nominasinya, juga rekor lainnya dari kemenangan Oscar terbanyak yang terjadi pada "Ben-Hur" dan "Titanic".

Acara tersebut dibawakan oleh aktor-aktor ensembel: Jerry Lewis, Mort Sahl, Tony Randall, Bob Hope, David Niven, dan Laurence Olivier. Niven memenangkan Aktor Terbaik pada malam tersebut, membuatnya menjadi satu-satunya pembawa acara dalam sejarah Oscar yang memenangkan sebuah penghargaan pada acara yang sama.


</doc>
<doc id="1769746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769746" title="Cordulia">
Cordulia

Cordulia adalah genus dari capung dalam keluarga Corduliidae.

Genus ini mencakup tiga spesies:


</doc>
<doc id="1769749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769749" title="Mahesh Bhatt">
Mahesh Bhatt

Mahesh Bhatt (kelahiran 20 September 1948) adalah seorang sutradara, produser dan penulis latar film dari India. Karier penyutradaraan Bhatt terdiri dari sejumlah film, seperti "Arth", "Saaransh", "Janam", "Naam", "Sadak" dan "Zakhm". Ia sekarang memproduksi dan menulis untuk film-film box office yang bersahabat dan komersial seperti "Jism", "Murder" dan "Woh Lamhe". Ia memiliki perusahaan pemproduksi film Vishesh Films dengan saudaranya Mukesh Bhatt.

Mahesh Bhatt lahir dari pasangan Nanabhai Bhatt dan Shirin Mohammad Ali. Ayah Bhatt adalah seorang Brahmin Gujarat Brahmin dan ibunya adalah orang Gujarat dari latar belakang Dawoodi Bohra.

Salah satu saudaranya adalah produser film India Mukesh Bhatt. Bhatt disekolahkan di Sekolah Tinggi Don Bosco, Matunga. Ketika masih bersekolah, Bhatt memulai pekerjaan musim panas untuk mengumpulkan uang. Ia juga membuat iklan produk. Ia berkenalan dengan sutradara film Raj Khosla. Bhatt kemudian mulai menjadi asisten sutradara Khosla.
Bhatt menikahi istri pertamanya Kiran (lahir dengan nama Lorraine Bright) yang ia temui ketika masih pelajar. Percintaan dengannya merupakan inspirasi untuk film "Aashiqui" buatanya. Bhatt dan Kiran memiliki dua anak (Pooja Bhatt dan Rahul Bhatt) namun pernikahannya kandas setelah kesulitan pada karier awalnya.

Bhatt kemudian jatuh cinta dengan aktris Soni Razdan dan menikah dengannya.



</doc>
<doc id="1769753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769753" title="Rajiv Anchal">
Rajiv Anchal

Rajiv Anchal () adalah seorang penulis latar dan sutradara film dari Kerala. Ia telah menyutradarai delapan film fitur. Selain itu, ia membasiskan film-filmnya di Amerika Serikat. Ia adalah anggota seumur hidup dari Klub Film dan Televisi Internasional Asian Academy Of Film & Television. Magnum opus-nya adalah sebuah film Malayalam, "Guru", yang merupakan sebuah film simbolik dan alegori tentang kepercayaan buta yang terjadi pada umat manusia. "Guru" secara resmi menjadi perwakilan India untuk Penghargaan Akademi Film Berbahasa Asing Terbaik pada 1997. Film tersebut merupakan film Malayalam pertama yang terpilih sebagai entri untuk Penghargaan Akademi. "Beyond the Soul" karyanya memenangkan tiga penghargaan di Festival Video & Film Independen Internasional New York: Sutradara Terbaik, Permainan Latar Terbaik, dan Grand Jury Prize untuk Film Fitur Terbaik pada 2003. Film terakhirnya adalah "Paattinte Palazhy" (2010).


</doc>
<doc id="1769755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769755" title="Academy Awards ke-58">
Academy Awards ke-58

Acara Academy Awards ke-58, yang diadakan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS), diadakan pada 24 Maret 1986, di Dorothy Chandler Pavilion di Los Angeles yang dimulai pada pukul 6:00 p.m. WSP / 9:00 p.m. WST. Pada acara tersebut, AMPAS mempersembahkan Academy Awards (umumnya disebut sebagai Oscar) dalam 23 kategori yang diberikan kepada film-film yang dirilis pada 1985. Acara tersebut, yang ditayangkan di Amerika Serikat oleh ABC, diproduksi oleh Stanley Donen dan disutradarai oleh Marty Pasetta. Aktor Alan Alda, Jane Fonda, dan Robin Williams membawakan acara tersebut. Fonda membawakan sebuah gala untuk kedua kalinya, yang sebelumnya membawakan acara ke-49 yang diadakan pada 1977. Selain itu, acara tersebut merupakan pertama kalinya Alda dan Williams menjadi pembawa acara Oscar. Delapan hari sebelumnya, dalam sebuah acara yang diadakan di The Beverly Hilton di Beverly Hills, California pada 16 Maret, Academy Awards for Technical Achievement dipersembahkan oleh pembawa acara MacDonald Carey.

"Out of Africa" memenangkan tujuh penghargaan termasuk Best Picture. Pemenang lainnya meliputi "Cocoon" dan "Witness" dengan dua penghargaan, dan "Kiss of the Spider Woman", "The Trip to Bountiful", "Prizzi's Honor", "The Official Story", "Broken Rainbow", "", "Molly's Pilgrim", "Anna & Bella", "White Nights", "Back to the Future", "Mask", dan "Ran" dengan satu penghargaan.

Para nominasi untuk Academy Awards ke-58 diumumkan pada 5 Februari 1986. "The Color Purple" dan "Out of Africa" mendapatkan seluruh nominasi dengan masing-masing berjumlah sebelas. Para pemenangnya diumumkan saat acara penghargaan pada 24 Maret 1986. Dengan 11 nominasi dan nol kemenangan, "The Color Purple" bersama dengan "The Turning Point" menjadi film dengan nominasi terbanyak tanpa satupun kemenangan. Pada usia 79 tahun, John Huston menjadi orang tertua yang dinominasikan untuk Sutradara Terbaik. Karena kemenangan ayahnya Walter pada tahun sebelumnya, kemenangan putri John, Anjelica, dalam kategori Aktris Pendukung Terbaik membuatnya menjadi pemenang Oscar generasi ketiga pertama dalam sejarah. Untuk pertama kalinya dalam sejarah Academy Awards, seluruh nominasi akting utama dilahirkan di Amerika Serikat.





</doc>
<doc id="1769760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769760" title="Bimal Roy">
Bimal Roy

Bimal Roy () (12 Juli 1909 – 8 Januari 1965) adalah seorang sutradara film India. Ia dikenal karena film sosialistik dan realistiknya seperti "Do Bigha Zamin", "Parineeta", "Biraj Bahu", "Madhumati", "Sujata", dan "Bandini", membuatnya menjadi sutradara berpengaruh dari sinema Hindi. Terinspirasi oleh sinema neo-realistik Italia, ia membuat "Do Bigha Zameen" setelah menonton "Bicycle Thieves" (1948) karya Vittorio De Sica'. Karyanya dikenal karena mise en scène-nya ia ia buat untuk menggambarkan realisme. Ia memenangkan sejumlah penghargaan selama kariernya, yakni sebelas Penghargaan Filmfare, dua Penghargaan Film Nasional, dan Penghargaan Internasional dari Festival Film Cannes. "Madhumati" memenangkan 9 Penghargaan Filmfare pada 1958, sebuah rekor yang dipegang selama 37 tahun.
Bimal Roy lahir pada 12 Juli 1909, dari sebuah keluarga zamindar di Suapur, Dhaka yang kemudian menjadi bagian dari provinsi Bengal Timur dan Assam di India Britania dan sekarang menjadi bagian dari Bangladesh.




</doc>
<doc id="1769765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769765" title="Interferometer astronomi">
Interferometer astronomi

Interferometer astronomi adalah array teleskop atau segmen cermin yamg bertindak bersama-sama untuk menyelidiki struktur dengan resolusi yang lebih tinggi dengan cara interferometri. Manfaat dari interferometer adalah bahwa resolusi angular dari instrumen yang hampir bahwa dari teleskop dengan aperture yang sama sebagai instrumen tunggal yang besar meliputi semua individu sub-komponen foton. Kelemahan utama adalah bahwa hal itu tidak mengumpulkan sebanyak foton sebagai instrumen besar ukuran itu. Dengan demikian hal ini terutama berguna untuk resolusi halus dari objek astronomi lebih bercahaya, seperti bintang biner dekat. Kelemahan lain adalah bahwa ukuran sudut maksimum sumber emisi terdeteksi dibatasi oleh celah minimum antara detektor dalam array.

Interferometer astronomi secara luas digunakan untuk astronomi optik, astronomi inframerah, submillimetre astronomi dan astronomi radio. Aperture sintesis dapat digunakan untuk melakukan pencitraan resolusi tinggi menggunakan interferometer astronomi.



</doc>
<doc id="1769766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769766" title="Prince Albert Radar Laboratory">
Prince Albert Radar Laboratory

Prince Albert Radar Laboratory (PARL) adalah sebuah fasilitas radar penelitian yang dioperasikan oleh Defence Research Telecommunications Establishment (DRTE), bagian dari Dewan Riset Pertahanan Kanada. Tujuan utamanya adalah untuk menguji jarak jauh radio propagasi dan teknik radar di hadapan aurora borealis. Ini adalah bagian dari upaya ABM yamg lebih besar sedang dilakukan di konser dengan Angkatan Udara Amerika Serikat, dan Parl dioperasikan bersama dengan dua instrumen yang serupa di Pusat Pengembangan Air Roma dan MIT Lincoln Laboratory.

Situs ini terus beroperasi hari ini, digunakan sebagai stasiun downlink satelit dikenal sebagai Stasiun Satelit Albert Prince (PASS).



</doc>
<doc id="1769768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769768" title="Dominion Radio Astrophysical Observatory">
Dominion Radio Astrophysical Observatory

Dominion Radio Astrophysical Observatory adalah fasilitas penelitian yang didirikan pada tahun 1960 dan terletak di sebelah selatan-barat dari Okanagan Falls, British Columbia, Kanada. Situs ini merupakan rumah tiga instrumen - teleskop interferometric radio, 26-m antena tunggal-piring, dan monitor fluks surya - dan mendukung laboratorium rekayasa.

DRAO dioperasikan oleh Herzberg Institut Astrofisika dari Dewan Riset Nasional pemerintah Kanada. Observatorium bernama IEEE Milestone untuk pengamatan astronomi radio pertama menggunakan VLBI.



</doc>
<doc id="1769771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769771" title="Warkworth Radio Astronomical Observatory">
Warkworth Radio Astronomical Observatory

Warkworth Radio Astronomical Observatory terletak di selatan dari Warkworth off SH1 sekitar 50 km sebelah utara dari Auckland dan dioperasikan oleh Institute for Radio Astronomy and Space Research, Auckland University of Technology.

Sebuah maser Hidrogen dipasang di tempat untuk waktu yang sangat akurat yang dibutuhkan oleh pengamatan VLBI.

Observatorium ini memiliki 1Gbit / s koneksi ke Kiwi Advanced Research dan Pendidikan Jaringan, menyediakan transfer data kecepatan tinggi untuk file dan e-VLBI.



</doc>
<doc id="1769772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769772" title="New Norcia Station">
New Norcia Station

New Norcia Station (juga dikenal sebagai DSA 1 atau Deep Space Antenna 1) adalah stasiun darat 35 meter satelit ESTRACK untuk komunikasi dengan pesawat ruang angkasa di luar angkasa. Stasiun ini terletak 10 kilometer (6,2 mil) selatan dari kota New Norcia, Australia Barat. Ini adalahstasiun ruang angkasa ESA pertama bawah tanah, diikuti oleh Stasiun Cebreros dan Malargue Station.

Konstruksi dimulai pada bulan April 2000 dan berlangsung sampai akhir semester pertama 2002. Pemasangan elektronik dan peralatan komunikasi mengikuti. Stasiun ini resmi dibuka pada tanggal 5 Maret 2003 oleh Perdana Menteri Australia Barat pada saat, Dr Geoff Gallop. Total biaya konstruksi adalah € 28 juta.

New Norcia Station adalah salah satu stasiun menyediakan komunikasi, pelacakan dan download data dari pesawat ruang angkasa Rosetta. Pada masa itu direncanakan untuk mendukung misi BepiColombo.



</doc>
<doc id="1769774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769774" title="Westerbork Synthesis Radio Telescope">
Westerbork Synthesis Radio Telescope

Westerbork Synthesis Radio Telescope (WSRT) adalah aperture sintesis interferometer dekat kamp Westerbork, utara desa Westerbork, Midden-Drenthe, di Belanda timur laut.

Stasiun ini terdiri dari array linier dari 14 antena dengan diameter 25 meter diatur pada 2,7 km baris Timur-Barat. Memiliki pengaturan yang sama untuk teleskop radio lain seperti Teleskop One-Mile, Australia Telescope Compact Array dan Telescope Ryle.


</doc>
<doc id="1769775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769775" title="LOFAR">
LOFAR

LOFAR adalah Low-Frequency Array for radio astronomy, dibangun oleh Astron, Netherlands Institute for Radio Astronomy dan dioperasikan oleh observatorium radio Astron. Astron adalah bagian dari Netherlands Organisation for Scientific Research.

LOFAR adalah teleskop radio terhubung terbesar yang pernah dibangun, Menggunakan konsep baru berdasarkan sejumlah antena omni-directional. Proyek ini didasarkan pada sebuah array teleskop radio interferometric menggunakan sekitar 25.000 antena kecil terkonsentrasi di setidaknya 48 stasiun yang lebih besar. 40 stasiun ini didistribusikan di Belanda, lima stasiun di Jerman, dan masing-masing di Inggris, Prancis dan Swedia. Stasiun lanjut juga akan dibangun di negara-negara Eropa lainnya. Luas total pengumpulan efektif adalah sampai kira-kira 300.000 meter persegi, tergantung pada konfigurasi frekuensi dan antena.

Pengolahan data dilakukan oleh superkomputer Blue Gene/P yang terletak di Belanda di Universitas Groningen. LOFAR juga pathfinder untuk Square Kilometer Array.



</doc>
<doc id="1769776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769776" title="Glenn Snyder">
Glenn Snyder

Glenn Herald Snyder (8 Oktober 1924 14 Februari 2013) adalah dosen emeritus ilmu politik di University of North Carolina at Chapel Hill dan salah satu tokoh teori hubungan internasional dan studi keamanan.

Snyder lahir di Superior, Wisconsin dan menjabat letnan kedua di Pasukan Udara Angkatan Laut Amerika Serikat semasa Perang Dunia II sejak tahun 1943 sampai 1945. Ia lulus dari Universitas Oregon tahun 1948, lalu menjadi wartawan "The Wall Street Journal" pada tahun 1949 sampai 1951. Ia mendapatkan gelar M.A. dan PhD di bidang ilmu politik dari Universitas Columbia pada tahun 1953 dan 1956. Dari tahun 1953 hingga 1955, ia bekerja sebagai tenaga pengajar di Universitas Wesleyan. Tahun 1955 sampai 1958, ia menjadi dosen dan peneliti di Institute of War and Peace Studies, Universitas Columbia, sebelum pindah ke Center of International Studies di Universitas Princeton sampai tahun 1960. Snyder kemudian mengajar di Universitas Denver dan Universitas California, Berkeley. Pada tahun 1964, Snyder bergabung dengan Departemen Ilmu Politik Universitas Negeri New York Buffalo dan mengajar di sana sampai 1984. Pada tahun 1967 hingga 1973, ia menjabat sebagai ketua Center of International Conflict Studies di SUNY-Buffalo. Tahun 1984, Snyder menjabat dosen ilmu politik di Universitas North Carolina, Chapel Hill.

Snyder merupakan penulis enam buku bertopik hubungan internasional dan beberapa artikel jurnal ilmiah.




</doc>
<doc id="1769781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769781" title="To Be Free">
To Be Free

"To Be Free" adalah single ke-31 boyband Jepang Arashi. Single ini dirilis pada tanggal 7 Juli 2010 oleh label rekaman mereka J Storm. Single ini digunakan sebagai lagu tema untuk iklan Mitsuya Cider yang dibintangi oleh salah satu member Arashi Sho Sakurai.

Single ini dirilis hanya dalam 1 edisi yaitu edisi regular yang berisi sebuah CD dan DVD. CD tersebut berisi lagu To Be Free dan versi instrumennya, sementara DVDnya berisi video musik dan making of dari To Be Free. Spesial untuk penerbitan pertama, edisi regular juga berisi buku lirik berjumlah 16 halaman.

Single ini terjual sekitar 180,000 copy pada hari pertamanya pada tanggal 7 Juli 2010 dan berhasil menempati tempat pertama pada tanggal lagu "Oricon" harian. Pada tanggal 13 Juli 2010, "To Be Free" berhasil menempati tempat pertama di tangga lagu "Oricon" mingguan, menjadi single ke-20 Arashi yang menempati tempat pertama sejak single mereka Pikanchi Double pada tahun 2004. Single dari salah satu member Arashi Satoshi Ohno yang dirilis pada hari yang sama dengan "To Be Free" juga berhasil menempati tempat kedua membuat Ohno mendapat 2 prestasi secara bersamaan dengan grup dan karier solonya untuk pertama kalinya di 10 tahun terakhir.

"To Be Free" berhasil mendapat tempat pertama di Tangga lagu "Billboard" Japan Hot 100 selama 2 minggu. According to "Oricon", "To Be Free" is the tenth best-selling single of 2010 in Japan.



</doc>
<doc id="1769786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769786" title="Kenichi Ohmae">
Kenichi Ohmae

Ohmae memperkenalkan metode manajemen Jepang ke dunia Barat, khususnya praktik produksi tepat waktu yang diterapkan Toyota. Ia juga menjabatkan perbedaan antara perusahaan Jepang dan Barat seperti:

Melalui tulisan-tulisannya, ia menciptakan banyak istilah yang masih digunakan para ilmuwan dan praktisi masa kini. Pada tahun 1980-an, ia memprediksikan dan menyebut globalisasi sebagai fenomena yang mendominasi ekonomi dunia.

Ohmae telah menulis beberapa buku. Beberapa di antaranya adalah:



</doc>
<doc id="1769787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769787" title="Love Rainbow">
Love Rainbow

"Love Rainbow" (ditulis Løve Rainbow) adalah single ke-32 boyband Jepang Arashi. Single ini dirilis pada tanggal 8 September 2010 oleh label rekaman mereka J Storm. "Love Rainbow" digunakan sebagai lagu tema drama "Natsu no Koi wa Nijiiro ni Kagayaku" yang dibintangi oleh salah satu member Arashi Jun Matsumoto.

Single ini dirilis dalam 2 edisi: satu edisi regular yang berisi versi karaoke dari seluruh lagu yang termasuk dalam single, dan yang satunya adalah versi terbatas yang berisi MV untuk Love Rainbow.

Single ini berhasil debut di tempat pertama tangga lagu Oricon harian Jepang pada hari pertamanya dirilis. Pada minggu pertamanya dirilis, single ini kembali berhasil menduduki tempat pertama tangga lagu Oricon mingguan Jepang dengan penjualan mencapai 528.845 copy. Pada akhir tahun 2010, single ini berhasil menjadi single terlaris ketujuh di Jepang pada tahun 2010 dengan penjualan akhir mencapai 620.057 copy.

Single ini disertifikasi "Double Platinum" oleh RIAJ untuk penjualannya yang mencapai angka 500.000 copy.



</doc>
<doc id="1769791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769791" title="Dear Snow">
Dear Snow

"Dear Snow" adalah single ke-33 boyband Jepang Arashi. Single ini dirilis pada tanggal 6 Oktober 2010 oleh label rekaman mereka J Storm. "Dear Snow" digunakan sebagai lagu tema untuk drama "Ōoku: The Inner Chambers" yang dibintangi oleh salah satu member Arashi Kazunari Ninomiya.

Single ini dirilis dalam 2 edisi: satu edisi regular yang berisi sebuah lagu sisi-B dan versi karaoke dari seluruh lagu yang termasuk dalam single, dan yang satunya adalah edisi terbatas yang berisi lagu sisi-A dan DVD Video promosinya.

Album ini debut di tempat pertama tanggal lagu "Oricon" harian pada hari pertamanya dirilis dan menempati tempat pertama tangga lagu "Oricon" mingguan dengan penjualan total 500,730 copy di minggu pertamanya. Pada akhir tahun 2010, album ini terjual total 591,207 copy dan menjadi album dengan penjualan terbaik ke-9 di Jepang pada tahun 2010.

Album ini disertifikasi "Double Platinum" oleh RIAJ dengan pelayaran lebih dari 500,000 copy.



</doc>
<doc id="1769798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769798" title="Studi keamanan">
Studi keamanan

Studi keamanan atau studi keamanan internasional adalah bidang ilmu yang berkembang cepat pada masa Perang Dingin dan sudah lama dianggap sebagai subbidang akademik ilmu hubungan internasional.

Intinya, sebagai bidang penelitian, studi keamanan internasional berfokus pada kekerasan terorganisasi dan langkah-langkah yang dapat diambil individu dan kelompok untuk menerapkan kekerasan terorgansasi secara efektif dan melindungi diri mereka dari kekerasan terorganisasi (pengetahuan mengenai penerapan kekerasan berguna untuk melengkapi pengetahuan mengenai perlindungan dari kekerasan). Subjek penelitiannya beragam, mulai dari hal-hal mikro—jenis senjata, keampuhan, taktik, antarmuka manusia-senjata, motivasi individu dan kelompok—sampai hal-hal makro—penyebab perang, strategi nuklir, doktrin militer, belanja pertahanan, dan strategi konvensional dan tak konvensional.

Dalam beberapa dasawarsa terakhir, studi keamanan internasional dipaksa untuk memperluas cakupannya ke bidang-bidang yang tidak dipelajari oleh ilmu hubungan internasional. Pendekatan tradisional untuk memahami ketidakamanan dan keamanan sudah digunakan oleh realisme, liberalisme, radikalisme beserta varian-variannya. Realisme dan variannya dipandang sebagai teori yang paling dekat esensinya dengan studi keamanan dan strategi karena realisme pada dasarnya menyataan bahwa persebaran ancaman perang secara global tidak akan bisa dinihilkan; dan karena realisme beserta variannya mengutamakan tingkat analisis negara. Liberalisme dan radikalisme (beserta variannya) cenderung optimis mengenai lenyapnya perang. Mazhab Britania yang sebagian teorinya dibangun oleh Hedley Bull menyatakan bahwa karena negara pada dasarnya bersifat sosial, politik internasional tidak dapat disusutkan ke satu negara saja, melainkan harus berfokus pada kumpulan negara seperti yang dipaparkan Samuel Huntington dalam tesisnya mengenai peradaban.

Pendekatan keamanan tradisional mulai dilengkapi (meski masih bisa diperdebatkan) dengan varian-varian seperti studi keamanan kritis dan mazhab Kopenhagen. Kontribusi besar bagi pemahaman mengenai ketidakamanan dan keamanan juga diturunkan dari konstruktivisme, studi perdamaian, dan teori kritis. Seperti yang ditunjukkan oleh keterkaitan Perang Dingin dengan kemunculan studi keamanan internasional, tren sejarah yang lebih luas (atau persepsi sejarahnya) memberi celah yang diinginkan mazhab-mazhab alternatif ini dengan dampak yang beragam. PDII menjadi tonggak munculnya kepentingan dan kapasitas negara untuk melindungi rakyatnya dari gangguan fisik. Prinsip kedaulatan sebenarnya merupakan kesepakatan rendahan yang hanya berguna untuk mengurangi potensi perang antarnegara dan pembunuhan manusia secara massal. Namun setelah PDII, prinsip kedaulatan mulai dianggap perlu dipisahkan demi melindungi nyawa orang tak bersalah yang pada zaman sebelumnya dilindungi secara aksiomatis—setidaknya dari gangguan fisik—sebagai penopang kekuasaan negara. Hal ini memicu pertentangan mengenai makna "keamanan" dan apakah negara masih dapat dijadikan fokus kepentingan dan penjelasan seperti yang dikehendaki bersama.

Meski studi keamanan kontemporer masih dipertentangkan, banyak yang menganggap bidang ilmu ini menarik dan penting untuk didalami lebih lanjut.



Universitas-universitas berikut ini memiliki program studi keamanan:



</doc>
<doc id="1769801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769801" title="Tatang Suhenra">
Tatang Suhenra

Tatang Suhenra atau Tatang Suhendra, lebih dikenal dengan nama penanya Tatang S., merupakan komikus pria berdarah Sunda yang besar di era 80an hingga 90an dengan cerita penokohan khas wayang seperti Punakawan, Semar, Petruk, Gareng dan Bagong di tengah serbuan komik asing dari Eropa, Amerika dan Jepang, seperti Smurf, Asterix, Tintin, hingga manga Dragon Ball, dan karya lain sejenisnya pda dekade tersebut.

Sebelum dikenal sebagai komikus Petruk cs, Tatang Suhendra terlebih dulu bergelut di komik persilatan. Namanya bahkan disebut sebagai komikus dengan bayaran tertinggi di Bandung. Tatang S juga disebut sebagai saingan utama Ganes TH, komikus Si Buta Dari Goa Hantu.

Mulai pertengahan tahun 2000, setiap karya Tatang S yang asli selain ada fotonya, juga memakai nama lengkapnya, yaitu Tatang Suhendra. Pemasangan foto Tatang S tersebut bertujuan untuk membedakan karya yang asli dengan yang bajakan. Foto Tatang S diletakkan di cover depan komik yang diterbitkan oleh T.B. Sandro Jaya Agency.

Di Jakarta, Tatang S., diketahui pernah tinggal di Buaran, Jakarta Timur. Di rumah kontrakan itu, dia tinggal seorang diri, sementara istrinya tinggal di luar Jakarta. Komikus meninggal Maret 2003 setelah foto wajahnya dipajang di komik yang diciptakannya. Tatang dikabarkan meninggal karena penyakit gula yang dideritanya.

Satu hal yang akan selalu dikenang penikmat karya Tatang S. adalah, kalimat bijak yang selalu ditempatkan di halaman terakhir komik Petruk, Gareng dan Bagong, "Salam manis tidak akan habis. Salam sayang tidak akan hilang, buat semua pencinta karya saya, Tatang S."

http://www.merdeka.com/peristiwa/ini-sosok-tatang-s-komikus-yang-memopulerkan-tokoh-petruk-dkk.html
https://tirto.id/kisah-komikus-tatang-s-mengangkat-cerita-rakyat-jelata-cNlN


</doc>
<doc id="1769806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769806" title="Codex Purpureus Rossanensis">
Codex Purpureus Rossanensis

Codex Purpureus Rossanensis (), diberi kode 042 atau Σ (menurut penomoran Gregory-Aland), ε 18 (menurut penomoran von Soden), pada di Italia, adalah sebuah naskah bahasa Yunani bergambar dengan tulisan uncial kuno dari abad ke-6 yang memuat kitab-kitab Injil. Dibuat setelah penguasaan kembali oleh Kekaisaran Bizantin. Disebut "Codex purpureus Rossanensis" karena. Kodeks ini merupakan salah satu naskah Perjanjian Baru bergambar tertua yang terlestarikan. Terkenal karena adanya seri gambar pengantar miniatur dari kehidupan Yesus Kristus, yang disusun dalam dua tingkatan pada halaman-halamannya, kadang-kadang dengan lukisan kecil sang penulis Injil di bawahnya, menunjuk kepada peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam Injil-injil itu.

Naskah ini sekarang dalam keadaan tidak lengkap. Memuat teks Injil Matius dan sebagian besar Injil Markus, dengan hanya satu tempat kosong (). Kemungkinan mempunyai pasangan jilid kedua yang sekarang hilang. Sebagaimana Vienna Genesis dan Codex Sinopensis, Injil-injil Rossano ini ditulis dengan tinta perak pada perkamen yang diwarnai ungu.

Buku ini berukuran besar ( x ) dengan tulisan blok bujursangkar dalam dua kolom yang masing-masing terdiri dari 20 baris. Gambar-gambar pengantar berseri juga dilukis di atas perkamen yang diwarnai ungu.

Memuat , tabel κεφάλαια ("kefalaia"; "daftar isi" atau pasal-pasal) di awal setiap Injil, τίτλοι ("titloi"; "judul") di atas setiap halaman, angka-angka , dan rujukan pada .

Teks kodeks ini secara umum bersesuaian dengan jenis Teks Bizantin, berkaitan erat dengan Codex Petropolitanus Purpureus. Injil-injil Rossano, bersama-sama dengan naskah-naskah N, Codex Sinopensis (O), dan Codex Beratinus (Φ), tergolong ke dalam jenis Codex Purpureus (kodeks-kodeks uncial ungu). Aland menempatkan semua empat naskah dari kelompok Uncial ungu ini ke dalam Kategori V.

Dalam Matius 1:11 ada bacaan tambahan τον Ιωακιμ, Ιωακιμ δε εγεννησεν ("Yoakim, Yoakim memperanakkan") sebagaimana pada Codex Campianus (M) Codex Nanianus (U) Codex Koridethi (Θ) "f" Minuscule 33 258 478 661 954 1216 1230 1354 1604 Lektionari 54 syr geo.

Dalam Matius 23:25 memuat ακαθαρσιας bukannya ακρασιας, bacaan yang didukung oleh Vetus Latina (Latin kuno), naskah Syriac Sinaiticus, dan .

Saat ini naskah tersebut diberi tarikh abad ke-6 oleh INTF.

Kodeks ini ditemukan pada tahun 1879 di kota , Italia oleh dan Adolf Harnack, dalam sakristi .





</doc>
<doc id="1769813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769813" title="Codex Sinopensis">
Codex Sinopensis

Codex Sinopensis (; "Injil-injil Sinope"), diberi kode O atau 023 (menurut penomoran Gregory-Aland), ε 21 (menurut penomoran von Soden), adalah sebuah naskah bergambar dengan tulisan uncial kuno dari abad ke-6 yang memuat kitab-kitab Injil. Bersama dengan Codex Purpureus Rossanensis ("Injil-injil Rossano"), Injil-injil Sinope diberi perkiraan tarikh, berdasarkan gaya lukisan miniatur, pada pertengahan abad ke-6. Namun, injil-injil Rossano dianggap lebih tua. Sebagaimana "Rossanensis" dan Vienna Genesis, Injil-injil Sinope ditulis pada perkamen yang diwarnai ungu.

Hanya terlestarikan 44 folio pada naskah ini, yang memuat lukisan-lukisan miniatur tanpa pembatas di bagian bawah halaman dengan gaya yang mirip dengan lukisan-lukisan miniatur pada Codex Purpureus Rossanensis. Lembaran-lembaran folio ini berukuran kira-kira 30 cm x 25 cm. Ditulis dalam satu kolom per halaman, 15 baris per kolom, dengan tinta perak dan emas. Tulisannya dengan huruf-huruf uncial berukuran sangat besar. Naskah ini dalam keadaan berlubang-lubang ("lacunose").

Memuat 5 lukisan miniatur:

Dibuat pada abad ke-6. Gaya lukisan menunjukkan asal Siria atau Palestina (bahkan bisa jadi Mesopotamia). Kodeks ini dibeli pada tahun 1899 di kota , Turki (sehingga dinamai menurut kota ini), oleh seorang perwira Prancis dari seorang wanita tua Yunani. Teks naskah ini dipublikasikan oleh pada tahun 1901. Paling sedikit satu otoritas mengemukakan bahwa naskah ini mempunyai kaitan dengan sebuah gereja di Çiftlik, di mana sedang dilakukan ekskavasi arkeologi pada tahun 1998.

Menurut merupakan saksi tersier untuk jenis Teks Kaisarea. Pendapat ini didukung oleh Bruce Metzger. Aland menempatkannya ke dalam Kategori V, yang berarti jenis Teks Bizantin.

Sejumlah 43 lembaran (dari 44 lembaran yang terlestarikan) kodeks ini sekarang disimpan di Bibliothèque Nationale dari "Manuscrits occidentaux" (Supplement Grec. 1286) di Paris, Prancis.





</doc>
<doc id="1769814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769814" title="Mazhab Wales (studi keamanan)">
Mazhab Wales (studi keamanan)

Mazhab Wales (kadang disebut Mazhab Aberystwyth) atau realisme emansipatoris adalah salah satu mazhab dalam studi keamanan. Mazhab Wales merupakan pendekatan kritis yang bertujuan mengaitkan keamanan dengan teori kritis. Kerangka kerjanya bergantung pada Mazhab Frankfurt dan pemikiran Gramsci. Tokoh-tokohnya meliputi Ken Booth dan Richard Wyn Jones.



</doc>
<doc id="1769815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769815" title="Mazhab Paris (studi keamanan)">
Mazhab Paris (studi keamanan)

Mazhab Paris adalah salah satu mazhab dalam studi keamanan. Jurnal ilmiah "Cultures et Conflits" memiliki kaitan dengan mazhab ini. Salah satu tokohnya adalah Didier Bigo. Mazhab Paris terinspirasi oleh pemikiran pascamodernis Michel Foucault dan Pierre Bourdieu.




</doc>
<doc id="1769820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769820" title="Studi perdamaian dan konflik">
Studi perdamaian dan konflik

Studi perdamaian dan konflik adalah bidang ilmu sosial yang mengidentifikasi dan menganalisis perilaku kekerasan dan nonkekerasan serta mekanisme struktural dalam konflik (termasuk konflik sosial) untuk memahami proses-proses yang memungkinkan keadaan manusia yang lebih baik. Salah satu variasinya, studi perdamaian (irenologi), adalah upaya interdisipliner untuk mencari pencegahan, deeskalasi, dan solusi konflik secara damai, dan "memenangkan" semua pihak yang terlibat konflik. Ini berbeda dengan studi perang (polemologi) yang bertujuan memenangkan konflik secara cepat, biasanya dengan cara-cara kekerasan untuk memuaskan keinginan satu pihak terlibat atau lebih.

Disiplin yang terangkum dalam studi ini adalah ilmu politik, geografi, ekonomi, psikologi, sosiologi, hubungan internasional, sejarah, antropologi, studi agama, studi gender, dan lain-lain.






</doc>
<doc id="1769822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769822" title="Security Dialogue">
Security Dialogue

Security Dialogue adalah jurnal akademik telaahan sejawat yang menerbitkan artikel-artikel ilmiah yang menggabungkan analisis teori kontemporer dengan tantangan kebijakan publik di berbagai bidang studi keamanan. , pemimpin redaksinya adalah J. Peter Burgess (Peace Research Institute Oslo).

Jurnal ini dirintis oleh Marek Thee pada tahun 1970 dengan nama "Bulletin of Peace Proposals". Tujuannya adalah memaparkan, membandingkan, dan membahas gagasan, rencana, dan usulan pembangunan, keadilan, dan perdamaian. Nama jurnal ini diubah menjadi "Security Dialogue" pada September 1992. Pemimpin redaksi sebelumnya adalah Magne Barth (1992–1996) dan Pavel Baev (1995–2001).

Jurnal ini terabstrak dan terindeks di Scopus dan Social Sciences Citation Index. Menurut "Journal Citation Reports" tahun 2014, faktor pengaruhnya sebesar 1,952 dan menempati peringkat ke-7 dari 82 jurnal dalam kategori "Hubungan Internasional".



</doc>
<doc id="1769829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769829" title="M. Zainudin">
M. Zainudin

Laksamana Pertama TNI M. Zainudin, "S.H, M.M." () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Laut lulusan Akademi Angkatan Laut tahun 1987 dari Korps Pelaut. Saat ini ia menjadi Staf Khussus Kasal. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Komandan KRI Pulau Raas-722, Komandan KRI Nuku (373), Kadepdik Pusdikopsla Kodikal, Danlanal Bangka, Asops Lantamal X Jayapura, Asrena Pangkolinlamil, Asrena Pangarmabar dan menjabat Kepala Dinas Penerangan TNI Angkatan Laut (Kadispenal) menggantikan Laksamana Pertama TNI Manahan Simorangkir..


</doc>
<doc id="1769832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769832" title="Pagi Pagi">
Pagi Pagi

Pagi Pagi merupakan program variety show yang dipandu oleh Andre Taulany (Ini Talkshow), Hesti Purwadinata (Tonight Show) dan DJ Pace. Program ini berisi "current issue", "surprise", "talkshow", "game show", "hot deal", "sharing session" bersama motivator dan interaksi langsung dengan penonton melalui media sosial atau telepon. Penonton dapat berbagi informasi mengenai kondisi jalanan, mengirim salam serta memilih video klip yang ada di playlist. Kemasan program lebih "soft" dan "fresh" untuk menemani penonton beraktivitas di pagi hari.







</doc>
<doc id="1769835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769835" title="Academy Awards ke-40">
Academy Awards ke-40

Academy Awards ke-40 memberikan penghargaan untuk film-film dari tahun 1987. Aslinya dijadwalkan pada 8 April 1968, penghargaan tersebut dimajukan dua hari kemudian, 10 April 1968, karena pembunuhan Dr. Martin Luther King, Jr.. Bob Hope kembali lagi jadi pembawa acara tersebut.

Nominasi pada tahun ini juga menandai pertama kalinya tiga film yang berbeda dinominasikan untuk "Lima Besar" Academy Awards: Best Picture, Sutradara, Aktor, Aktris, dan Permainan Latar. Tiga film tersebut adalah "Bonnie and Clyde", "The Graduate" dan "Guess Who's Coming to Dinner". Namun, pemenang Best Picture adalah film thriller/misteri karya produser Walter Mirisch dan sutradara Norman Jewison, "In the Heat of the Night" (dengan tujuh nominasi dan lima kemenangan – Best Picture, Aktor Terbaik, Permainan Latar Terbaik, Penyuntingan Film Terbaik, dan Suara Terbaik).

Sampai Academy Awards ke-87, "The Graduate" adalah film terakhir yang hanya memenangkan Sutradara Terbaik.


</doc>
<doc id="1769837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769837" title="Yahudi (film)">
Yahudi (film)

Yahudi (; ) adalah sebuah film Bollywood 1958 yang disutradarai oleh Bimal Roy. Film tersebut dibintangi oleh Dilip Kumar, Meena Kumari, Sohrab Modi, Nazir Hussain, Nigar Sultana dan lain-lain. Film tersebut berdasarkan pada permainan panggung "Yahudi Ki Ladki" karya Agha Hashar Kashmiri, sebuah permainan panggung klasik dalam teater Parsi-Urdu, tentang penganiayaan Yahudi di Kekaisaran Romawi.

Pembuat lirik pada film tersebut, Shailendra memenangkan Penghargaan Filmfare untuk pembuat lirik terbaik di Penghargaan Filmfare ke-6, untuk lagu, "Yeh Mera Diwanapan Hai" yang dinyanyikan oleh Mukesh.

Alurnya memiliki kesamaan dengan opera La Juive karya Jacques Fromental Halévy.


</doc>
<doc id="1769840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769840" title="Sora Amamiya">
Sora Amamiya

2017








</doc>
<doc id="1769841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769841" title="Academy Awards ke-59">
Academy Awards ke-59

Acara Academy Awards ke-59, yang diadakan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS), diselenggarakan pada 30 Maret 1987, di Dorothy Chandler Pavilion di Los Angeles yang dimulai pada pukul 6:00 p.m. WSP / 9:00 p.m. WST. Pada acara tersebut, AMPAS mempersembahkan Academy Awards (umumnya disebut sebagai Oscar) dalam 23 kategori yang diberikan untuk film-film terbaik yang dirilis pada 1986. Acara tersebut, yang ditayangkan di Amerika Serikat oleh ABC, diproduksi oleh Samuel Goldwyn, Jr. dan disutradarai oleh Marty Pasetta. Aktor Chevy Chase, Paul Hogan, dan Goldie Hawn membawakan acara tersebut. Hawn membawakan gala tersebut untuk kedua kalinya, yang sebelumnya menjadi pembawa acara acara ke-48 yang diadakan pada 1976. Selain itu, acara tersebut adalah pertama kalinya di mana Chase dan Hogan menjadi pembawa acara Oscar. Delapan hari sebelumnya, dalam sebuah acara yang diadakan di The Beverly Hilton di Beverly Hills, California pada 22 Maret, Academy Awards for Technical Achievement dipersembahkan oleh pembawa acara Catherine Hicks.

"Platoon" memenangkan empat penghargaan termasuk Film Terbaik. Pemenang lainnya meliputi "Hannah and Her Sisters" dan "A Room with a View" dengan tiga penghargaan, "Aliens" dengan dua penghargaan, dan "", "The Assault", "Children of a Lesser God", "The Color of Money", "Down and Out in America", "The Fly", "A Greek Tragedy", "The Mission", "Precious Images", "Round Midnight", "Top Gun", dan "Women – for America, for the World" dengan satu penghargaan.

Para nominasi untuk Academy Awards ke-59 diumumkan pada 11 Februari 1987, di Samuel Goldwyn Theater di Beverly Hills, California, oleh Robert Wise, presiden Academy, dan aktor Don Ameche dan aktris Anjelica Huston. "Platoon" dan "A Room with a View" memimpin seluruh nominasi dengan masing-masing delapan nominasi.

Para pemenangnya diumumkan saat acara penghargaan tersebut pada 30 Maret 1987. Marlee Matlin adalah penampil pertama yang memenangkan Oscar dan pemenang termuda dalam kategori Aktris Terbaik. Pemenang Aktor Terbaik Paul Newman adalah aktor keempat yang dinominasikan untuk pemeranan karakter yang sama dalam dua film yang berbeda, yang sebelumnya meraih nominasi untuk perannya sebagai "Fast Eddie" Felson dalam "The Hustler" pada 1961. Karena kemenangannya dalam kategori Aktor Terbaik, Newman dan istrinya Joanne Woodward, yang memenangkan Aktris Terbaik untuk penampilannya dalam "The Three Faces of Eve" pada 1957, menjadi pasangan suami istri kedua yang memenangkan akting Oscar. Kemenangan bersama "" dan "Down and Out in America" dalam kategori Film Fitur Dokumenter Terbaik merupakan yang keempat kalinya terjadi dalam sejarah Oscar.

Para pemenangnya dicantumkan pada bagian pertama, ditebalkan dan ditandai dengan dagger ganda ().



15 film berikut ini meraih nominasi berganda:

Empat film berikut ini meraih penghargaan berganda.

Orang-orang berikut ini mempersembahkan penghargaan atau menampilkan lagu-lagu musikal.

Ditentukan untuk membangkitkan peminatan terhadap penghargaan tersebut dan bangkit dari rating yang kurang, Academy menunjuk Samuel Goldwyn Jr. pada November 1986 untuk memproduksi siaran tersebut untuk pertama kalinya. Pada Maret berikutnya, Goldwyn mengumumkan bahwa komedian Chevy Chase, aktris dan pemenang Academy Award Goldie Hawn, dan aktor dan nominee Skenario Asli Terbaik Paul Hogan akan berbagi tugas pembawaan acara untuk acara tahun 1987 tersebut. Aktor Robin Williams awalnya diangkat menjadi salah satu pembawa acara, namun ia terpaksa menarik diri dari tugas-tugas tersebut karena komitmennya terhadap perannya dalam film mendatang "Good Morning, Vietnam".

Salah satu prioritas terbesar bagi Goldwyn adalah memperpendek jangka waktu acara menjadi sekitar kurang dari tiga jam. Dalam pandangan dari tujuannya, ia berkata kepada para wartawan terkait pidato penerimaan pemenang, "Kami sebenarnya memberikan mereka 45 detik. Penyorotan (sebelah kamera) akan mulai dimatikan pada 45 detik dan menjadi merah pada 55 detik. Setelah satu menit, kami akan memotangnya dengan iklan atau sesuatu hal yang lain. Kami juga meminta para pemenang berganda untuk melempar koin dan menunjuk seorang pembicara." Selain itu, sebagai pengganti setiap nominee Lagu Asli Terbaik tampil terpisah, seluruh lima lagu ditampilkan sebagai bagian dari lagu musikal yang menampilkan aktris Bernadette Peters sedang menyanyikan pengenalan besar pada setiap lagu. Meskipun Goldwyn berupaya untuk memindahkan Kategori Film Pendek dan Dokumenter menjadi sebuah acara terpisah dari siaran tersebut, Badan Gubernur AMPAS menolak untuk melakukannya.

Beberapa orang lainnya terlibat dalam produksi acara tersebut. Perancang kostum pemenang Oscar Theoni V. Aldredge ditunjuk menjadi konsultan mode untuk acara penghargaan tersebut dan menaungi segmen "acara mode" yang menampilkan lima nominee untuk Rancangan Kostum Terbaik. Lionel Newman bertugas sebagai sutradara dan konduktor musikal untuk acara tersebut. Aktor-aktor Dom DeLuise, Pat Morita, dan Telly Savalas menampilkan lagu "Fugue for Tinhorns" dari musikal "Guys and Dolls" saat acara dimulai.

Pada masa pengumuman nominasi pada 22 Februari, keuntungan kombinasi dari lima nominee Film Terbaik di box office AS adalah $119 juta dengan rata-rata $23.9 juta. "Platoon" merupakan peraih keuntungan tertinggi di antara nominee-nominee Film Terbaik dengan $39.3 juta dalam penerimaan box office domestik. Film tersebut disusul oleh "Hannah and Her Sisters" ($35.4 juta), "Children of a Lesser God" ($22.1 juta), "A Room with a View" ($11.5 juta) dan "The Mission" ($11.1 juta).

Dari 50 film berkeuntungan tertinggi pada tahun tersebut, 55 nominasi didapatkan oleh 18 film yang masuk ke dalam daftar tersebut. Hanya "Crocodile Dundee" (ke-2), "Aliens" (ke-6), "The Color of Money" (ke-11), "Stand By Me" (ke-12), "Peggy Sue Got Married" (ke-18), "Platoon" (ke-23), "Hannah and Her Sisters" (ke-29), "The Morning After" (ke-38), "The Color of Money" (ke-40), dan "Crimes of the Heart" (ke-43) yang dinominasikan untuk Film Terbaik, Penyutradaraan Terbaik, Akting Terbaik, atau Skenario Terbaik. Hit 50 box office papan atas lainnya yang meraih nominasi adalah "Top Gun" (ke-1), "The Karate Kid Part II" (ke-3), "Star Trek IV: The Voyage Home" (ke-4), "An American Tail" (ke-5), "Heartbreak Ridge" (ke-17), "Poltergeist II: The Other Side" (ke-19), "The Fly" (ke-22), dan "Little Shop of Horrors" (ke-30).

Acara tersebut meraih sambutan campuran dari publikasi-publikasi media. Beberapa outlet media lebih mengkritik acara tersebut. Kolumnis Jerry Roberts dari "Daily Breeze" menyatakan "Seluruh kejelekannya adalah beberapa jenis kelebaian acara dari barisan karnival yang menggandakan dirinya sendiri dalam pertempuran ego beriring gemerlap payet yang diiringi oleh dentuman api berbaliho." Disamping upaya Chase dan Hawn untuk menghidupkan acara tersebut, ia beranggapan, "prosedur alot secara keseluruhan mengalahkan mereka." Kritikus televisi Tom Shales dari "The Washington Post" menyatakan, "Seperti biasanya, acara Academy ditandai dengan hal-hal yang dihilangkan, adegan yang membosankan, gerakan yang kaki, perkataan bernaskah dan, seperti yang sering terjadi pada tahun-tahun terkini, sedikitnya kejutan khas atau mengejutkan." Ia juga mengatakan bahwa segmen yang menampilkan para nominee Rancangan Kostum Terbaik berjalan lambat pada saat acara tersebut. Kritikus film "The Philadelphia Inquirer" Carrie Rickey menyatakan, "Seperti halnya yang pernah terjadi, acara Academy Awards tersebut seperti mempertontonkan perlombaan antara keong dan siput." Ia kemudian menyatakan, "Oscarsklerosis adalah keadaan paling kritis dalam acara tersebut, sebuah akibat dari sebuah tayangan yang berkejatuhan, lagi-lagi terjadi lagi, dengan terlalu sedikitnya lagu produksi bergaya Vegas."

Outlet-outlet media lainnya menyambut siaran tersebut dengan lebih positif. Kritikus film John Hartl dari "The Seattle Times" menyatakan bahwa acara tersebut "lebih baik dan diisi dengan para komika dan klip-klip film komika." Ia juga menyanjung produser Goldwyn atas penempatan para komika termasuk pembawa acara Chase dan para presenter seperti Rodney Dangerfield karena membantu "membuat acara tersebut menjadi ringan dan lucu." Kolumnis "The New York Times" Janet Maslin menyatakan, "Ini adalah program terlangsing, paling beragam dan berwadah terbaik selama bertahun-tahun." Ia juga menyatakan bahwa tanpa keberadaan pembawa acara Hogan dan Chase, "Acara tersebut akan kurang tampak berkilau." Penyunting televisi Michael Burkett dari "Orange County Register" menyatakan, "acara ke-59 dari malam Senin tersebut hampir menjadi setiap hal yang dapat kau harapkan kepadanya: sangat menghibur, pergerakan yang relatif cepat, sedikitnya kehambaran dan kenorakan yang ditampilkan dalam nostalgia, dan menampilkan klin-klip film terpilih yang benar-benar bagus untuk sebuah putaran monster dari Visual Trivial Pursuit.

Siaran Amerika di ABC tersebut meraih sekitar 37.19 juta penonton sepanjang penayangannya, yang menurun 2% dari acara tahun sebelumnya. Namun, acara tersebut meraih rating Nielsen yang lebih tinggi dibandingkan acara sebelumnya dengan 27.5% dari rumah-rumah tangga yang menyaksikannya atas 43 pembagian. Beberapa outlet media menyatakan bahwa siaran tersebut meraih rating yang lebih tinggi dibandingkan pertandingan akhir Turnamen Basket Divisi I Putra NCAA 1987 yang ditayangkan di CBS pada malam yang sama.






</doc>
<doc id="1769845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769845" title="Keamanan manusia">
Keamanan manusia

Keamanan manusia adalah paradigma baru untuk memahami kerentanan global. Para pendukungnya menolak makna lama keamanan nasional dan berpendapat bahwa acuan keamanan yang lebih tepat adalah individu, bukan negara. Keamanan manusia menyatakan bahwa pemahaman keamanan yang berpusat pada manusia dan multidisipliner melibatkan berbagai bidang studi, termasuk studi pembangunan, hubungan internasional, studi strategis, dan hak asasi manusia. Laporan Pembangunan Manusia yang dikeluarkan Program Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa tahun 1994 diakui sebagai terobosan dalam bidang keamanan manusia; laporan tersebut menyatakan bahwa menjamin "kebebasan dari kemiskinan" dan "kebebasan dari ketakutan" bagi semua orang adalah jalan terbaik untuk menangkal masalah ketidakamanan global.

Kritikus konsep ini berpendapat bahwa kerancuannya membuat teori ini kurang efektif sehingga teori ini seolah menjadi kendaraan bagi aktivis yang ingin mempromosikan agenda tertentu. Selain itu, teori ini tidak membantu komunitas ilmuwan memahami makna keamanan atau para pembuat keputusan merumuskan kebijakan yang tepat. Agar keamanan manusia dapat menangani kesenjangan global, perlu ada kerja sama antara kebijakan luar negeri suatu negara dengan pendekatannya terhadap kesehatan global. Namun demikian, kepentingan negara selalu lebih diutamakan ketimbang kepentingan rakyat. Misalnya, kebijakan luar negeri Kanada, "tiga D", dikritik karena lebih mengutamakan pertahanan daripada pembangunan.



</doc>
<doc id="1769846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769846" title="Hrishikesh Mukherjee">
Hrishikesh Mukherjee

Hrishikesh Mukherjee ( "Hrishikesh Mukhopaddhae/Mukharji" (lihat konvensi penamaan)) (30 September 1922 – 27 Agustus 2006) adalah seorang sutradara film India terkenal yang dikenal karena sejumlah film, yakni "Satyakam", "Chupke Chupke", "Anupama", "Anand", "Abhimaan", "Guddi", "Gol Maal", "Aashirwad", "Bawarchi", "Kissi Se Na Kehna" dan "Namak Haraam".

Lebih dikenal denga nama "Hrishi-da", ia menyutradarai 42 film pada masa kariernya yang dijalani selama empat dekade, dan dianggap sebagai pelopor 'sinema pertengahan' di India. ia membuat film-film sosial yang memperlihatkan perubahan etos kelas menengah.

Ia masuk menjadi ketua Badan Sertifikasi Film Pusat (BSFP) dan Perusahaan Pengembangan Film Nasional (PPFN). Pemerintah India memberikannya Penghargaan Dada Saheb Phalke pada 1999 dan Padma Vibhushan pada 2001. Ia meraih Penghargaan Nasional NTR pada 2001 & ia juga memenangkan delapan Penghargaan Filmfare.




</doc>
<doc id="1769848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769848" title="Armed Forces &amp; Society">
Armed Forces &amp; Society

Armed Forces & Society adalah jurnal akademik telaahan sejawat yang menerbitkan artikel-artikel ilmiah dan tinjauan buku tentang ilmu politik, hubungan sipil–militer, sosiologi militer, psikologi militer, lembaga militer, manajemen konflik, pengendalian senjata, penjagaan perdamaian, penyelesaian konflik, kontrak militer, terorisme, dan etika militer. Jurnal ini merupakan jurnal resmi Inter-University Seminar on Armed Forces and Society dan diterbitkan oleh SAGE Publications. Pemimpin redaksinya saat ini adalah Patricia M. Shields (Universitas Negeri Texas).

"Armed Forces & Society" dirintis tahun 1974 oleh Morris Janowitz (Universitas Chicago) dan menjadi "jurnal profesional pertama yang berfokus pada hubungan antara militer dan masyarakat secara internasional dan interdisipliner." Jurnal ini mengulas berbagai topik mulai dari misi penjagaan perdamaian Belanda sampai isu-isu gender, militer, dan veteran. Selain itu, jurnal ini berusaha mengupas "hubungan teori dan kebijakan yang lebih besar" yang mempertanyakan peran militer dalam menjaga nilai-nilai demokrasi.

Menurut "Journal Citation Reports" tahun 2013, "Armed Forces & Society" memiliki faktor pengaruh sebesar 0,424 dan menempati peringkat ke-106 dari 157 jurnal dalam kategori "Ilmu Politik" dan ke-109 dari 138 jurnal dalam kategori "Sosiologi".





</doc>
<doc id="1769856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769856" title="Mazhab Keamanan Dunia Ketiga">
Mazhab Keamanan Dunia Ketiga

Mazhab Keamanan Dunia Ketiga adalah salah satu mazhab studi keamanan yang berfokus pada permasalahan keamanan di Dunia Ketiga. Mohammed Ayoob dan Brian Job adalah pakar mazhab studi keamanan ini. Salah satu pernyataan besar pertama dari mazhab ini dilontarkan oleh Caroline Thomas dalam bukunya, "In Search of Security" (1987).


</doc>
<doc id="1769857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769857" title="Academy Awards ke-64">
Academy Awards ke-64

Acara Academy Awards ke-64, yang diadakan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS), memberikan penghargaan untuk film-film terbaik pada 1991 di Amerika Serikat dan diselenggarakan pada 30 Maret 1992, di Dorothy Chandler Pavilion di Los Angeles yang dimulai pada pukul 6:00 p.m. WSP / 9:00 p.m. SWT. Pada acara tersebut, Academy of Motion Picture Arts and Sciences mempersembahkan Academy Award (umumnya disebut sebagai Oscar) dalam 23 kategori. Acara tersebut, yang ditayangkan di Amerika Serikat oleh ABC, diproduksi oleh Gil Cates dan disutradarai oleh Jeff Margolis. Aktor Billy Crystal membawakan acara tersebut untuk tahun ketiga berturut-turut. Tiga minggu sebelumnya, dalam sebuah acara yang diadakan di Century Plaza Hotel di Los Angeles pada 7 Maret, Academy Awards for Technical Achievement dipersembahkan oleh pembawa acara Tom Hanks.

"The Silence of the Lambs" memenangkan lima penghargaan termasuk Best Picture. Pemenang lainnya meliputi "" dengan empat penghargaan, "Beauty and the Beast", "Bugsy", dan "JFK" dengan dua penghargaan, dan "City Slickers", "", "The Fisher King", "In the Shadow of the Stars", "Manipulation", "Mediterraneo", "Session Man", dan "Thelma & Louise" dengan satu penghargaan. Penayangannya di televisi ditonton lebih dari 44 juta penonton di Amerika Serikat.

Nominee-nominee untuk Academy Awards ke-64 diumumkan pada 19 Februari 1992, pukul 5:38. PST (13:38 UTC) di Samuel Goldwyn Theater, Beverly Hills, California, oleh Karl Malden, presiden Academy, dan pemeran Kathleen Turner. "Bugsy" memimpin sebuah nominee dengan sepuluh nominasi; "JFK" meraih peringkat kedua dengan jumlah delapan.

Para pemenang diumumkan dalam acara penghargaan pada 30 Maret 1992. "The Silence of the Lambs" menjadi film horor pertama yang memenangkan Film Terbaik dan film pertama yang dirilis pada video rumah sebelum memenangkan penghargaan tersebut. Selain itu, film tersebut menjadi film ketiga yang memenangkan kategori-kategori besar "Big Five" untuk film, penyutradaraan, pementasan akting utama, dan penulisan naskah. Dua film lainnya yang mengalami nasib tersebut adalah film tahun 1934 "It Happened One Night" dan film tahun 1975 "One Flew Over the Cuckoo's Nest". "Beauty and the Beast" meraih nominasi Film Terbaik pertama untuk sebuah film fitur animasi. John Singleton dari film "Boyz n the Hood" menjadi Afrika-Amerika pertama yang dinominasikan untuk Sutradara Terbaik dan nominee termuda dalam kategori tersebut. Masing-masing dinominasikan untuk Aktris Pendukung Terbaik dan Aktris Utama Terbaik, Diane Ladd dan Laura Dern menjadi ibu dan putri pertama yang dinominasikan pada tahun yang sama.

Para pemenang ditempatkan pada bagian pertama, ditulis tebal dan ditandai dengan belati ganda ().



Orang-orang berikut ini mempersembahkan penghargaan atau mementaskan musik:

Menyusul kesuksesan Academy Awards ke-63 yang memenangkan beberapa Emmy, AMPAS mengundang kembali Gil Cates untuk tahun ketiga berturut-turut. Ia mengisi acara tahun 1992 dengan tema "Pure Joy of the Movies" (Kesenangan Murni dari Perfilman) dengan menjelaskan bahwa "Perfilman menyediakan kita dengan tawa, romansa, petualangan dan pemahaman mendalam dari diri kita sendiri. Dengan seluruh peristiwa-peristiwa luar biasa yang terjadi saat ini, kita tersanjung masih dapat menyaksikan sebuah film."

Sebulan sebelum acara. Cates merekrut pemeran dan komedian Billy Crystal memandu acara tersebut untuk tahun ketiga. Menurut kolumnis "Variety" Army Archerd, Crystal berencana untuk menampilkan adegan lompat indah sebagai bagian pemanduannya pada permulaan acara. Namun, adegan tersebut dibatalkan karena biaya asuransi yang tinggi untuk Academy dan Crystal sedang terserang flu. Sebagai gantinya, Crystal, yang mengenakan topeng Hannibal Lecter dari "The Silence of the Lambs", digotong ke atas panggung oleh dua pria.

Beberapa orang lain terlibat dalam produksi acara tersebut. Koreografer Debbie Allen menaungi pementasan nominee Lagu Terbaik dan lagu dansa Musik Asli Terbaik. Komponis film dan musisi Bill Conti menjabat sebagai pengarah musik acara tersebut. Sejalan dengan tema acara tersebut, Chuck Workman membuat sebuah cuplikan yang menampilkan adegan-adegan film terkenal dari masa lalu dan saat ini.

Pada waktu pengumuman nominasi pada 19 Februari, keuntungan kombinasi dari lima nominee Film Terbaik di box office AS adalah $393 juta dengan rata-rata $78.7 juta per film. "The Silence of the Lambs" adalah peraih tertinggi diantara nominee-nominee Film Terbaik dengan $130.7 juta dalam penerimaan box office domestik. Film tersebut disusul oleh "Beauty and the Beast" ($106.6 juta), "The Prince of Tides" ($59.3 juta), "JFK" ($58.1 juta), dan terakhir "Bugsy" ($38.9 juta).

Dari 50 film berkeuntungan tertinggi pada tahun tersebut, 72 nominasi diberikan kepada 15 film diantaranya. Hanya "Silence of the Lambs" (ke-3), "Beauty and the Beast" (ke-6), "Cape Fear" (ke-10), "The Prince of Tides" (ke-18), "JFK" (ke-21), "Boyz n the Hood" (ke-22), "Thelma and Louise" (ke-27), "The Fisher King" (ke-30), dan "Bugsy" (ke-32) dinominasikan untuk Film Terbaik, penyutradaraan, akting, atau penulisan naskah. Hit-hit box office 50 besar lainnya yang meraih nominasi adalah "Terminator 2: Judgment Day" (ke-1), "Robin Hood: Prince of Thieves" (ke-2), "Hook" (ke-5), "The Addams Family" (ke-7), "Backdraft" (ke-12), dan "Star Trek VI: the Undiscovery Country" (ke-13).

Beberapa hari sebelum acara, kelompok-kelompok penggiat LGBT seperti Queer Nation dan Out in Film mengumumkan rencana untuk memajukan protes di luar Dorothy Chandler Pavilion. Organisasi-organisasi tersebut menyerukan keluhan mereka terhadap pelecehan dan penggambaran tak semestinya dari kaum homoseksual dalam film-film seperti "The Silence of the Lambs", "JFK", dan film mendatang "Basic Instinct". Jurubicara Queer Nation, Rick Wilson berkata bahwa para pengunjuk rasa "akan menghentikan kendarana-kendaraan yang melaju ke acara Oscar. Ini dapat menghambatnya". Wilson juga mengumumkan rancana untuk megganggu proses di dalam teater. Tanggapannya, produser Gil Cates berkata, "Orang manapun dapat protes soal hal apapun yang mereka inginkan di luar acara." Namun ia berkata bahwa "tanggapan generik" standar untuk beberapa hal terjadi pada acara tersebut di depan kamera, "akan dipotong dengan sebuah iklan." Selain itu, jurubicara Oscar Bob Werden menambahkan bahwa meskipun rencana-rencana keamanan tak akan seketat tahun sebelumnya, para perwira polisi dan pemadam kebakaran akan dikerahkan untuk menghalau unjuk rasa tersebut.

Pada hari penyiaran, beberapa pengunjuk rasa membawa berbagai tulisan-tulisan yang berisi pernyataan-pernyataan seperti "Stop Hollywood's Homophobia" (Hentikan Homofobia di Hollywood) dan "Hollywood Stop Censoring Our True Queer Lives" (Hollywood Hentikan Penyensoran Kehidupan Queer Kami yang Sebenarnya). Seseorang yang menjual tiket untuk acara tersebut memasang statistik terkait AIDS dalam protes saat John Candy mengenalkan pementasan Lagu Terbaik. Para pengunjuk rasa dihalau oleh keamanan tanpa penangkapan apapun, maupun penindakan saat siaran tersebut.

Acara tersebut meraih sambutan positif dari sebagian besar publikasi media. Kritikus film "The New York Times" Janet Maslin menyatakan bahwa siaran tersebut "hidup secara tak terkarakteristik." Ia juga memuji pemandu acaranya Crystal dengan berkata bahwa monolog pembukanya "menghimpun nada ikonoklastik dan cerdas pada sore itu." Kolumnis Scott Williams dari Associated Press menulis bahwa "Crystal sejalan dengan momen yang ia bawakan di atas panggung dan memukai audien dengan mengenakan topeng wajah dari demonik Hannibal 'The Cannibal' Lecter dari "The Silence of the Lambs," yang meraih penghargaan Film Terbaik." Ray Richmond dari "Orange County Register" menyatakan bahwa Crystal "adalah seorang pemandu acara Oscar yang luar biasa yang bekerja selama yang ia inginkan."

Siaran Amerika di ABC tersebut meraih sekitar 44.44 juta orang selama masa penayangannya, yang meningkat 5% dari acara tahun sebelumnya. Acara tersebut juga meraih rating Nielsen yang lebih tinggi ketimbang acara sebelumnya dengan 29.84% rumah tangga menyaksikan atas 50.26 pembagian. Selain itu, acara tersebut juga meraih rating demo 18-49 yang lebih tinggi dengan 20.71 rating atas 39.51 pembagian di kalangan penonton dalam demografi tersebut.

Pada Juli 1992, presentasi acara tersebut meraih sembilan nominasi di Primetime Emmy ke-44. Pada bulan berikutnya, acara tersebut memenangkan tiga nominasi untuk Penulis Terbaik pada sebuah Program Varietas (Hal Kanter, Buz Kohan, Billy Crystal, Marc Shaiman, David Steinberg, Robert Wuhl, Bruce Vilanch), Pengarahan Musik Terbaik (Bill Conti, Jack Eskew, Julie Giroux, Ashley Irwin, Hummie Mann), dan Rancangan Kostum Terbaik pada sebuah Program Musik atau Varietas (Raymond Aghayan).






</doc>
<doc id="1769858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769858" title="Tingkat analisis">
Tingkat analisis

"Tingkat analisis" adalah istilah ilmu sosial yang digunakan untuk menunjukkan tempat, ukuran, atau cakupan target penelitian. Istilah "tingkat analisis" menandakan lokasi, ukuran, atau skala target penelitian. Istilah serupa yang digunakan dalam ilmu sosial adalah "satuan analisis" dan "satuan sosial". Misalnya, dalam "Man, State and War", Kenneth N. Waltz mengarang analisis tiga pihak dengan tiga tingkat analisis yang berbeda: orang (individu), negara (kelompok), dan perang (tingkat makro dalam sistem sosial tempat kelompok-kelompok berinteraks). "Tingkat analisis" berbeda dengan "satuan pengamatan"; tingkat analisis mengacu pada rangkaian hubungan yang terpadu, sedangkan satuan pengamatan mengacu pada satuan yang menjadi sumber pengumpulan data. Satuan pengamatan dan tingkat analisis sama-sama mendefinisikan populasi penelitian..

Meski tingkat analisis tidak selalu saling eksklusif, tiga tingkatan umum yang dijadikan bahan penelitian masuk kategori tingkat mikro (singkatan dari "mikroskopik" atau "mikrososiologi"), tingkat meso (singkatan dari "mesoskopik") atau jangkauan tengah, dan tingkat makro (singkatan dari "makroskopik" atau "makrososiologi").








</doc>
<doc id="1769874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769874" title="Gli angeli di Borsellino">
Gli angeli di Borsellino

The angels of Borsellino () adalah film drama Italia 2003 yang disutradarai oleh Rocco Cesareo dan dibintangi oleh Brigitta Boccoli, Toni Garrani, dan Benedicta Boccoli.

Emanuela adalah pengawal polisi yang bertugas mengawal hakim Paolo Borsellino. Dalam film tersebut dia berbicara tentang pekerjaannya dan ketakutannya selama 57 hari (13 Mei - 19 Juli 1992) antara pembunuhan Giovanni Falcone, dan pembunuhan Borsellino.



</doc>
<doc id="1769884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769884" title="Daftar Resolusi 1 sampai 100 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Daftar Resolusi 1 sampai 100 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Beriku adalah daftar Resolusi 1 sampai 100 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa yang diadopsi antara 25 Januari 1946 dan 27 Oktober 1953.


</doc>
<doc id="1769888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769888" title="PSDS Deli Serdang">
PSDS Deli Serdang

Persatuan Sepak Bola Deli Serdang adalah sebuah klub sepak bola yang bermarkas di kabupaten Deli Serdang, Sumatra utara
Indonesia. Didirikan pada tahun 1958, klub ini mempunyai julukan "Traktor Kuning" dan "Harimau Keraton". Kandang mereka adalah Stadion Baharoeddin Siregar yang terletak di Lubuk Pakam, Deli Serdang, Sumatra Utara.

- Juara Divisi 1 1986-1987

- Runner Up Divisi 1 2004

- Juara Piala Soeratin Nasional 2012

- Juara Piala Soeratin Provinsi Sumatra Utara 2016

- 16 Besar Piala Soeratin Nasional 2016

- Juara Liga 3 Provinsi Sumatra Utara 2017

- 16 Besar Liga 3 Nasional 2017


</doc>
<doc id="1769889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769889" title="Didi Riyadi">
Didi Riyadi

Rahmat Riyadi atau yang dikenal dengan Didi Riyadi () merupakan seorang musisi dan aktor berkebangsaan Indonesia. Didi juga merupakan drummer band Element.

Dalam dunia akting, Didi terkenal dengan aktingnya sebagai Ridho dalam sinetron "Kawin Gantung" produksi Multivision Plus. Lewat sinetron yang diputar di SCTV itu, Didi berpasangan dengan aktris Nathalie Sarah yang berperan sebagai Memey. Sinetron lain yang pernah dibintanginya di antaranya "Dewi Fortuna", "Bahasa Bibir", "Tersanjung" dan juga "Ramadhan dan Ramona".

Setelah sempat menghilang dari dunia hiburan, 17 April 2011 Didi Riyadi beradu tinju melawan Samuel Rizal. Pertandingan ini dilakukan dalam rangka pertandingan persahabatan. Namun demikian pertandingan ini cuku menguras tenaga Didi sehingga membuat berat badannya turun drastis.



Element



</doc>
<doc id="1769890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769890" title="Tank Girl (film)">
Tank Girl (film)

Tank Girl adalah sebuah film aksi komedi fiksi ilmiah Amerika 1995 yang disutradarai oleh Rachel Talalay. Film tersebut berdasarkan serial komik dengan nama yang sama yang dibuat oleh Alan Martin dan Jamie Hewlett dan diterbitkan oleh majalah "Deadline". Film tersebut dibintangi oleh Lori Petty, Naomi Watts, Ice-T, dan Malcolm McDowell. Film tersebut mengisahkan tentang serangkaian konfrontasi antara perusahaan Water & Power yang kasar dengan Tank Girl (Petty) dan Rippers, sebuah kelompok yang memodifikasi prajurit super secara genetis, yang harus bersatu untuk mengalahkan perusahaan tersebut yang dipimpin oleh Kesslee (McDowell).

Setelah membaca sebuah komik "Tank Girl" yang ia terima sebagai hadiah, Talalay memperoleh izin dari penerbit "Deadline", Tom Astor, untuk menyutradarai film adaptasi. Ia memilih Catherine Hardwicke sebagai desainer produksi dan bekerja sama dengan Martin dan Hewlett selama pembuatan film. Lokasi pembuatan film "Tank Girl" di White Sands, New Mexico, dan Tucson, Arizona. Lajur suara ("soundtrack") film yang banyak dipuji kritisi ditata oleh Courtney Love. Tim rias dan prostesis Rippers dipimpin oleh Stan Winston. Pihak studio Winston sangat ingin bekerja pada proyek itu sehingga mereka memotong harga setengah dari tarif biasa mereka untuk memenuhi anggaran film.

"Tank Girl" tidak sukses secara finansial dengan hanya memperoleh sekitar 6 juta dolar dari pengeluaran sebesar 25 juta dolar dan memperoleh pendapat yang beragam dari para kritisi. Martin dan Hewlett mulai berkomentar negatif mengenai pengalaman mereka dalam membuat film tersebut. Atas pendapat negatif, Talalay menyalahkan suntingan studio yang tidak dapat dikendalikannya. Meskipun memperoleh kritik negatif dan mengalami kerugian, film ini menjadi contoh film buku komik dengan dedikasi tinggi dan terkenal akan tema feminismenya.

Tahun 2022, sebuah komet menghantam bumi yang menyebabkan kekeringan selama 11 tahun. Hingga 2033, sebagian besar air yang tersisa disimpan oleh Kesslee (Malcolm McDowell) dan perusahaan Water & Power (W&P) miliknya, yang menggunakan air untuk mengendalikan populasi. Rebecca Buck – "Tank Girl" (Lori Petty) – adalah seorang anggota sebuah komune di pedalaman Australia yang mengoperasikan sumur air terakhir yang tidak dikendalikan oleh W&P. W&P menyerang komune tersebut. Kekasih Tank Girl, Richard (Brian Wimmer), dibunuh oleh pasukan W&P. Tank Girl dan temannya, Sam (Stacy Linn Ramsower), ditangkap. Kesslee menyiksa dan memperbudak Tank Girl karena menantangnya. Jet Girl (Naomi Watts), seorang mekanik jet berbakat, tetapi introver yang putus asa dalam upaya melarikan diri dari W&P, memaksa Tank Girl untuk mengurangi membuat masalah dengan W&P, tetapi Tank Girl menolak. Salah satu bentuk siksaan personel W&P adalah mendorongnya masuk ke dalam sebuah pipa panjang dan mengisi pipa tersebut dengan air.

Kelompok Rippers yang misterius membantai penjaga-penjaga di kompleks bangunan W&P, kemudian melarikan diri tak terdeteksi. Kesslee menggunakan Tank Girl untuk memancing Rippers ke tempat terbuka, tetapi mereka berhasil melukai Kesslee dan membiarkan Tank Girl dan Jet Girl melarikan diri. Jet Girl mencuri sebuah jet tempur dan Tank Girl mencuri sebuah tank dari W&P. Tank Girl memodifikasi besar-besaran tank tersebut. Dari Sub Girl (Ann Cusack) yang eksentrik, Tank Girl dan Jet Girl mengetahui bahwa Sam bekerja di sebuah klub seks bernama Liquid Silver. Mereka menyusup ke klub itu dan menyelamatkan Sam dari seorang pedofilia, Rat Face (Iggy Pop), kemudian mempermalukan pemilik klub, "The Madame" (Ann Magnuson), dengan memaksanya menyanyikan lagu Cole Porter, "Let's Do It", di bawah todongan senjata. Di tengah-tengah nyanyian, pasukan W&P masuk dan kembali menangkap Sam. Tank Girl dan Jet Girl menyusuri padang pasir dan menemukan tempat persembunyian Rippers. Mereka mengetahui bahwa Rippers adalah tentara super yang dibuat dari DNA manusia dan kanguru oleh seseorang yang bernama Johnny Prophet. Tank Girl berteman dengan seorang Ripper bernama Booga (Jeff Kober), sementara Ripper lain bernama Donner (Scott Coffey) menunjukkan ketertarikannya pada Jet Girl. Pemimpin Rippers, Deetee (Reg E. Cathey), mengirim Tank Girl dan Jet Girl keluar untuk merebut sebuah pengiriman senjata, meskipun Ripper T-Saint (Ice-T) merasa keberatan. Tank dan Jet kembali membawa peti-peti senjata yang setelah dibuka ternyata sebagian besar kosong. Setelah menemukan Johnny Prophet tewas dalam sebuah peti, Tank, Jet, dan Rippers menyadari bahwa W&P telah memperdaya mereka.

Tank Girl, Jet Girl, dan Rippers menyelinap masuk ke wilayah W&P, tetapi mereka disergap. Kesslee, yang tubuhnya telah direkonstruksi oleh ahli bedah sibernetik Che'tsai (James Hong), mengungkapkan bahwa Tank Girl tanpa diketahui telah disadap. Deetee dibunuh. Saat Rippers mampu membalikkan keadaan, Jet Girl membunuh Sergeant Small (Don Harvey), yang pernah melakukan pelecehan seksual terhadapnya. Kesslee memberitahu bahwa Sam berada dalam pipa dan hidupnya terancam oleh air yang semakin naik. Tank Girl menggunakan tanknya untuk membunuh Kesslee, kemudian menarik Sam keluar dari pipa. Film berakhir dengan animasi air mulai mengalir bebas. Tank Girl membawa tanknya mengikuti arus, menarik Booga di belakangnya yang menaiki ski air, kemudian membawa mereka melewati sebuah air terjun, berteriak kegirangan.





</doc>
<doc id="1769893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769893" title="Pantai Karangbolong (Nusakambangan)">
Pantai Karangbolong (Nusakambangan)

Pantai Karangbolong adalah sebuah pantai berpasir putih di pulau Nusakambangan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah. Terletak di bagian paling timur pulau tersebut, pantai tersebut berada di dekat sebuah perbentengan Belanda kuno, yang juga dikenal sebagai Karang Bolong.

Pantai Karangbolong terletak di Pulau Nusakambangan, yang secara administratif merupakan bagian dari kabupaten Cilacap, Jawa Tengah.
Untuk mencapai pantai Karangbolong, para pengunjung harus menaiki sebuah kapal dari Pantai Teluk Penyu, selatan kota Cilacap, dan melintasi Selat Segara Anakan untuk mendatangi sebuah dok kecil (Dok Karang Bolong) di bagian timur laut pulau tersebut.



</doc>
<doc id="1769894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769894" title="Sanjay Leela Bhansali">
Sanjay Leela Bhansali

Sanjay Leela Bhansali adalah seorang sutradara musik, penulis latar, produser dan sutradara film India. Ia adalah alumnus Institut Film dan Televisi India. Bhansali mengambil nama tengahnya "Leela" dari nama ibunya, Leela Bhansali. Ia mendirikan SLB Films, sebuah rumah produksi film, pada 1999.



</doc>
<doc id="1769895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769895" title="Academy Awards ke-46">
Academy Awards ke-46

Academy Awards ke-46 diadakan pada 2 April 1974, di Dorothy Chandler Pavilion, Los Angeles. Acara tersebut dipimpin oleh John Huston, Diana Ross, Burt Reynolds, David Niven.
Filmf-ilm berikut ini mendapatkan nominasi berganda:

Film-film berikut ini meraih penghargaan berganda.




</doc>
<doc id="1769897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769897" title="Academy Awards ke-42">
Academy Awards ke-42

Academy Awards ke-42 diadakan pada 7 April 1970 di Dorothy Chandler Pavilion, Los Angeles. Acara tersebut tidak memiliki pembawa acara. Acara tersebut adalah acara Penghargaan pertama yang ditayangkan melalui satelit untuk penonton internasional namun hanya di Amerika Utara, Chili dan Brasil yang disiarkan secara langsung.

Acara tersebut merupakan acara Academy Awards yang ditayangkan di televisi dengan peringkat tertinggi pada saat ini menurut peringkat Nielsen.

"Midnight Cowboy" menjadi film berperingkat X yang bertama dan, sampai sejauh ini, satu-satunya yang memenangkan Academy Award for Best Picture. Pada tahun sebelumnya, satu-satunya film berperingkat G memenangkan Best Picture: "Oliver!".

Acara tersebut adalah terakhir kalinya sampai Academy Awards ke-68 di mana tidak ada dari empat pemenang akting yang tampil dalam nominasi Best Picture.

Acara tersebut adalah pertama kalinya di mana setiap nominasi akting, serta setiap nominasi film utama diwarnai.



</doc>
<doc id="1769900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769900" title="Pemandian umum">
Pemandian umum

Pemandian umum adalah fasilitas pemandian publik yang dapat diakses segolongan masyarakat pengguna. Pemandian umum muncul dari kebutuhan masyarakat akan kesehatan, kebersihan dan sanitasi. Meskipun sebagian pemandian umum dapat dinikmati mayarakat luas, pada kebanyakan kasus, istilah "umum" mungkin kurang tepat, karena beberapa pemandian umum terbatas pada keanggotaan khusus, jender tertentu, afiliasi keagamaan khusus, atau alasan lain.

Seiring dengan perubahan masyarakat, peran pemandian umum telah digantikan oleh fasilitas kamar mandi pribadi yang kian banyak dan terjangkau oleh masing-masing rumah tangga. Pemandian umum juga dapat berperan dalam sistem sosial sebagai tempat bergaul dan berkumpul. Meskipun disebut pemandian, aktivitas yang terdapat di dalamnya tidak mandi semata. Di zaman purba pada peradaban klasik, pemandian umum juga menawarkan fasilitas sauna, pijat, dan terapi relaksasi. Anggota masyarakat dapat menggunakannya sebagai tempat berkumpul, bertemu dan bersosialisasi. Pemandian umum kini dapat dibandingkan dengan spa.

Pemandian umum tertua ditemukan di Peradaban Lembah Sungai Indus. Menurut John Keay, situs "Pemandian Besar" di Mohenjo Daro yang kini terletak di Pakistan memiliki ukuran yang setara dengan kolam renang kota modern, dilengkapi dengan tangga turun menuju air di masing-masing ujungnya. Pemandian ini terletak di dalam kompleks bangunan yang rumit yang digunakan sebagai pemandian umum. Pemandian besar dan wisma pendeta menunjukkan bahwa peradaban Indus telah mengembangkan agama atau sistem kepercayaan.

Dalam bukunya "The Book of the Bath", Françoise de Bonneville menulis, "Sejarah pemandian umum bermula di Yunani pada abad ke-6 SM," dimana pria dan wanita mandi di kolam dekat tempat mereka berlatih, baik berlatih secara fisik ataupun secara intelektual. Tempat ini disebut gymnasia (dari Bahasa Yunani: "gymnos" yang berarti "telanjang"). Gymnasia kemudian memiliki kolam-kolam dalam ruangan yang dibangun di atas permukaan, pelataran terbuka dengan patung singa marmer tempat pancuran mandi, serta kolam melingkar dengan jenjang tingkatan atau tangga tempat duduk-duduk bercengkrama.

Kebiasaan mandi kemudian menjadi teritualisasi dan menjadi seni – dengan penggunaan pasir pembersih, air panas, udara panas dalam ruangan tertutup untuk "mandi uap", kolam air dingin, serta fasilitas pijat dengan minyak aromatik nan harum. Polis atau negara-kota di seluruh Yunani Kuno menyanjung situs tempat dimana "remaja belia berdiri dan menyiramkan air pada tubuh mereka."

Thermae umum pertama dari tahun 19 SM memiliki rotunda berdiameter 25 meter, dikelilingi dengan ruangan-ruangan kecil, dibangun di atas taman yang memiliki sungai buatan dan kolam. Pada tahun 300 M, Pemandian Diocletian memiliki luas , bangunan berbahan granit dan porfiri dapat menampung 3.000 orang tiap harinya. Pemandian Romawi telah menjadi persilangan "sesuatu di antara taman air dan taman bermain," dengan kolam-kolam, ruang permainan, taman, bahkan perpustakaan dan teater. Salah satu pemandian yang terkenal, adalah situs pemandian Aquae Sulis di Bath, Inggris.

Dr.Garrett G Fagan, Profesor Studi Mediterania Kuno dan Peradaban Klasik dan Sejarah Universitas Pennsylvania, menyebut pemandian umum sebagai "kegiatan sosial" bagi warga Romawi dalam bukunya "Bathing in Public in the Roman World". Dia juga menyatakan bahwa "Di Eropa Barat, kini hanya bangsa Finlandia yang tetap mempraktikkan kebiasaan mandi umum sejati." Dr. Fagan telah meneliti secara lebih jauh mengenai budaya mandi umum.

Pada masa Kesultanan Utsmaniyah pemandian umum berkembang luas. Pemandian memiliki latar belakang agama dan budaya populer, berasal dari ritual wudu yang disebutkan dalam Al Qur'an serta penggunaan ruangan uap oleh Bangsa Turki. Pemandian Turki yang disebut Hammam, juga dianggap sebagai ajang sosialisai dalam budaya Turki. Proses yang dilakukan dalam hammam mirip dengan tata cara pemandian Romawi.

Asal mula tradisi mandi di Jepang adalah tradisi "Misogi", yaitu ritual penyucian dengan air. Setelah Jepang menerima ajaran Buddha, banyak kuil memiliki pemandian dan sauna yang boleh digunakan oleh musafir, pengelana, atau siapa saja secara gratis.

Pada zaman Heian, wisma keluarga bangsawan, seperti keluarga kerajaan atau golongan samurai, memiliki pemandian. Pada era ini pemandian telah kehilangan makna ritual keagamaannya, dan telah beralih menjadi kegiatan kesenangan dan wisata. "Misogi" berubah menjadi "Gyōzui", mandi di dalam bak mandi dangkal dari kayu.

Pada abad ke-17, pengunjung Eropa yang datang ke Jepang mencatat kebiasaan mandi harian campuran bersama antara laki-laki dan perempuan. Sebelum abad ke-19, ketika pengaruh Barat mulai meningkat, mandi bersama telanjang bulat campuran antara pria wanita, dan anak-anak dalam pemandian umum uniseks, atau "sentō", adalah suatu kelaziman dan kebiasaan sehari-hari warga Jepang.

Pada masa kini, banyak pemerintah daerah yang melarang mandi bersama telanjang campuran pria dan wanita. Pemandian umum yang menggunakan air panas yang dialirkan dari "onsen" (mata air panas) sangat populer di Jepang. Kota atau desa yang memiliki sumber air panas, menjadi tujuan wisata populer dan menjadi kawasan resor, yang biasanya dikunjungi warga lokal maupun warga pendatang dari kota sekitar.

Secara tradisional di Indonesia, kegiatan mandi senantiasa bersifat "umum", dalam artian bahwa pada jam tertentu warga dapat berkumpul di tepian sungai, kolam, atau sumber mata air, baik untuk mandi atau mencuci. Akan tetapi karena alasan kesusilaan dan kesopanan, beberapa bagian dari tempat mandi, misalnya tepian sungai, menerapkan pemisahan berdasarkan jenis kelamin. Sementara itu mandi dengan sepenuhnya telanjang bulat juga kurang lazim, karena orang-orang biasanya tetap mengenakan kain jarik (kain batik atau sarung) untuk melilit tubuh dan menutupi kemaluannya saat mandi. Beberapa pemandian sederhana berupa pancuran air mungkin memiliki sekat-sekat dari anyaman bambu untuk menjamin privasi. Praktik ini masih dapat dijumpai di daerah pedesaan di Indonesia.

Kompleks situs purbakala Ratu Boko yang dibangun pada abad ke-8 M memiliki bangunan petirtaan, yaitu struktur kolam-kolam yang dikelilingi tembok yang berpintu gerbang dalam suatu lingkungan yang tertutup. Hal ini membuktikan bahwa selain mandi di tepian sungai atau mata air, masyarakat Jawa Kuno pada masa Kerajaan Medang sudah mengenal dan membangun kolam pemandian. Meskipun pada hakikatnya kolam ini bukanlah kolam pemandian umum, karena diduga hanya kalangan bangsawan atau mereka yang bermukim di kompleks Ratu Bokolah yang boleh mandi di tempat ini. Situs Kota Majapahit di Trowulan yang berasal dari abad ke-14 memiliki beberapa struktur tirta atau pemandian. Misalnya Candi Tikus yang dipercaya sebagai kolam pemandian kerajaan, serta Kolam Segaran yang fungsinya selain sebagai kolam publik, juga sebagai kolam penampungan air.

Di pulau Bali yang mayoritas penduduknya beragama Hindu, terdapat beberapa pemandian atau kompleks petirtaan berupa kolam-kolam dan pancuran. Salah satu contohnya adalah kompleks Goa Gajah dari abad ke-9 M. Contoh lainnya adalah kolam umum di Tirta Empul, yang sesungguhnya lebih terkait dengan ritual penyucian atau pembersihan diri dalam ajaran Hindu Dharma, daripada sebagai sarana sanitasi dan rekreasi. Air jernih pegunungan di kolam pemandian ini menjadi sumber air sungai Pakerisan. Sementara itu di Kesultanan Yogyakarta terdapat situs Taman Sari, berupa kolam-kolam pemandian, menara, dan pesanggrahan, sebagai tempat keluarga kerajaan bercengkrama dan bersenang-senang.

Pemandian yang bersifat khusus dan istimewa dapat ditemukan di berbagai daerah di Indonesia. Beberapa "sendang" atau sumber air bersih, dan sumber air panas alami biasanya memiliki kompleks atau bangunan pemandian umum. Beberapa pemandian tradisional ini kini biasanya telah berubah fungsi menjadi taman rekreasi kolam renang. Pemandian umum air panas dapat ditemukan di beberapa daerah, misalnya di Ciater, Cipanas Garut, dan Sangkanhurip di Jawa Barat.

Dewasa ini umumnya setiap rumah tangga memiliki kamar mandi pribadi sendiri. Akan tetapi pada kondisi tertentu, misalnya kawasan permukiman kumuh padat penduduk, terminal, atau pasar, dapat pula ditemui kamar mandi umum atau MCK (mandi, cuci, kakus). Sementara itu di pedesaan, lazim pula bagi warganya untuk berkumpul, mandi, dan mencuci di sekitar sumur, pompa air, atau sumber air yang ada di desanya.




</doc>
<doc id="1769905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769905" title="Direktori putusan">
Direktori putusan

Direktori Putusan iswanto bin juwadi adalah sistem berbasis situs web yang dimiliki oleh Kepaniteraan Mah

kamah Agung untuk mempublikasikan putusan Mahkamah Agung dan seluruh putusan pengadilan dari empat lingkungan peradilan baik tingkat pertama maupun tingkat banding di seluruh Indonesia .

Direktori Putusan diluncurkan oleh Mahkamah Agung pada September 2009. Sejak peluncuran, putusan-putusan yang diputuskan di Mahkamah Agung diunggah di situs ini. Sejak tahun 2011, Kepaniteraan Mahkamah Agung mengembangkan sistem ini lebih lanjut sehingga putusan seluruh pengadilan Indonesia dapat diunggah di direktori ini. Akibatnya, banyak putusan yang diungah di direktori ini bertambah berkali lipat.

Direktori Putusan pertama kali diluncurkan oleh Mahkamah Agung pada acara Rapat Kerja Nasional Mahkamah Agung dengan Jajaran Pengadilan di Seluruh Indonesia di Makassar pada 3 September 2007. Peluncuran Direktori Putusan menandai dimulainya era keterbukaan informasi di pengadilan.

Pada periode 2007-2010, Direktori Putusan hanya memuat putusan Mahkamah Agung. Dalam periode itu tercatat 21.807 putusan telah diunggah sehingga dapat diakses oleh publik melalui Internet. Sejak tahun 2011, Kepaniteraan Mahkamah Agung melakukan pengembangan sistem sehingga tidak hanya putusan Mahkamah Agung yang dapat diunggah di Direktori Putusan, namun juga seluruh putusan pengadilan di seluruh Indonesia. Upaya ini dilakukan berkaitan dengan kebijakan pemanfaatan dokumen elektronik dalam proses pemeriksaan kasasi dan peninjauan kembali. Hal ini mengakibatkan jumlah putusan yang diunggah meningkat berkali lipat dibandingkan dengan periode 2007-2010. Tahun-tahun berikutnya jumlah putusan tersebut terus meningkat seiring dengan tingkat partisipasi pengadilan yang terus bertambah.

Pada tanggal 24 September 2014, jumlah putusan yang terunggah di Direktori Putusan melampaui angka 1 juta. Jumlah putusan yang dipublikasikan di Direktori Putusan Mahkamah Agung oleh Detik.com disebut sebagai rekor dunia. Menurut Pompe, peneliti dari Leiden University, jumlah putusan yang ketika itu baru berjumlah 22.473 putusan adalah lebih banyak jika dibandingkan dengan jumlah putusan yang dipublikasikan oleh Mahkamah Agung Amerika Serikat, Australia, dan Belanda dalam sepuluh tahun. Bahkan jumlah tersebut masih lebih banyak jika dibandingkan dengan putusan Mahkamah Agung Amerika Serikat yang dipublikasikan dalam seratus tahun.



</doc>
<doc id="1769908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769908" title="NHL 2014-2015">
NHL 2014-2015

NHL 2014-2015 adalah putaran musim ke-98 dari National Hockey League (NHL), liga utama hoki es di Amerika Serikat dan Kanada. Chicago Blackhawks menjuarai musim ini setelah mengalahkan Tampa Bay Lightning di final Stanley Cup.


</doc>
<doc id="1769910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769910" title="Daftar acara WakuWaku Japan">
Daftar acara WakuWaku Japan

Berikut ini adalah daftar acara yang ditayangkan di WakuWaku Japan.











</doc>
<doc id="1769911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769911" title="Banjir Tbilisi 2015">
Banjir Tbilisi 2015

Banjir besar melanda lembah Vere River di Tbilisi, ibu kota dari Georgia, pada malam tanggal 13 hingga 14 Juni 2015. Bencana ini menimbulkan korban sedikitnya 20 orang meninggal dan menghancurkan Kebun Binatang Tbilisi, menyebabkan hampir separuh satwa di dalamnya mati atau hanyut.


</doc>
<doc id="1769912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769912" title="Ujung Batee">
Ujung Batee

Ujungbatee atau disebut juga Ujung Batee atau Ujong Batee adalah sebuah pantai dan tanjung di Kec. Masjid Raya, Kabupaten Aceh Besar. Pantai ini terletak sekitar 20 km timur laut dari Banda Aceh. Pantai ini merupakan titik paling utara dari pulau Sumatra.


</doc>
<doc id="1769913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769913" title="Nick Tandy">
Nick Tandy

Nick Tandy (lahir 5 November 1984) adalah pembalap profesional berkebangsaan Inggris racing driver yang menjuarai 2015 24 Hours of Le Mans bersama pembalap pendamping Earl Bamber and Nico Hülkenberg.


</doc>
<doc id="1769914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769914" title="Earl Bamber">
Earl Bamber

Earl Anderson Bamber (lahir 9 Juli 1990) adalah pembalap profesional dari Selandia Baru, saat ini berkompetisi sebagai factory driver untuk Porsche dalam the FIA World Endurance Championship kelas LMP1, dan North American United SportsCar Championship pada kelas GT Le Mans. Earl Anderson Bamber pernah menjuarai Porsche Supercup dan dua kali menjuarai Porsche Carrera Cup Asia, serta memenangi 2015 24 Hours of Le Mans bersama Nico Hülkenberg and Nick Tandy.


</doc>
<doc id="1769917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769917" title="Porsche 919 Hybrid">
Porsche 919 Hybrid

Porsche 919 Hybrid adalah mobil balap purwarupa yang dibuat oleh pabrik mobil Jerman Porsche untuk dipertandingkan pada kategori Le Mans Prototype 1-Hybrid (LMP1-H) dalam FIA World Endurance Championship untuk mobil bertenaga hibrida yang didukung pabrikan.



</doc>
<doc id="1769919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769919" title="Le Mans 24 Jam 2015">
Le Mans 24 Jam 2015

24 Hours of Le Mans ke-83 () adalah pertandingan ketahanan balap mobil yang diselenggarakan 10 samapai dengan 14 Juni 2015 di Circuit de la Sarthe, Le Mans, Prancis. Pagelaran balap mobil 24 jam ini merupakan yang ke-23 kalinya diselanggarakan oleh Automobile Club de l'Ouest sekaligus merupakan putaran ketiga 2015 FIA World Endurance Championship. Uji coba dilaksanakan dua minggu sebelum pelaksanaan balap, yaitu pada 31 Mei 2015


</doc>
<doc id="1769924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769924" title="Furqon">
Furqon

Prof. H. Furqon, M.A., Ph.D., () adalah Rektor Universitas Pendidikan Indonesia Periode 2015-2020. Dia tercatat sebagai rektor ke-8 sejak UPI bernama IKIP Bandung, dan Pimpinan ke-10 Kampus Bumi Siliwangi sejak bernama Perguruan Tinggi Pendidikan Guru (PTPG) Bandung. Dia pernah menjabat sebagai Kepala Badan Penelitian dan Pengembangan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Litbang Kemdikbud) pada tahun 2014 - 2015 Berdasarkan Keputusan Presiden Republik Indonesia No. 163/M Tahun 2013 tanggal 31 Desember 2013. Jabatan terakhir di UPI sebelum bertugas di Balitbang Kemdikbud adalah sebagai Pembantu Rektor Bidang Akademik dan Hubungan Internasional.

Di bidang organisasi Furqon tercatat sebagai Anggota Dewan Pembina Pengurus Pusat Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia (ISPI) periode 2014-2019 berdasarkan hasil musyawarah nasional (munas) ISPI ke-7 di Sidoarjo, Jawa Timur pada tanggal 5-7 Desember 2014.

Karier Furqon dimulai ketika ia diangkat sebagai dosen di almamater tempatnya menimba ilmu, yaitu IKIP Bandung (sekarang UPI). Jabatan fungsional tertinggi ia capai pada tanggal 1 Juni 2006 saat dikukuhkan sebagai guru besar di Universitas Pendidikan Indonesia.

Furqon meninggal dunia pada tanggal 22 April 2017 pukul 10.15 WIB ketika sedang mengikuti pertandingan persahabatan tenis antara UPI dengan salah satu pihak bank di Universitas Pendidikan Indonesia, diduga ia meninggal akibat serangan jantung.

Berdasarkan Keputusan Presiden Republik Indonesia No. 163/M Tahun 2013 tanggal 31 Desember 2013, Furqon diangkat menjadi Kepala Balitbang Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan menggantikan Prof. Khairil Anwar Notodiputro yang mengundurkan diri dari jabatannya. Sejak saat itulah dia meninggalkan UPI pada jabatan terakhir sebagai Pembantu Rektor Bidang Akademik dan Hubungan Internasional.

Pada tahun 2015, masa jabatan Rektor UPI memasuki masa akhir jabatan sehingga akan diadakan pemilihan Rektor untuk periode 2015-2020. Nama Furqon masuk ke Bursa Calon Rektor UPI. Akhirnya pada tanggal 25 April 2015, Panitia Pemilihan Rektor UPI mengumumunkan enam bakal calon Rektor UPI masa bakti 2015-2020 yang telah lulus syarat admistrasi, sesuai dengan putusan MWA Nomor 07/KEP/MWA UPI/2015 tentang bakal calon Rektor UPI masa bakti 2015-2020. Keenam calon tersebut secara alfabetis adalah

Keenam Bakal calon rektor ini disaring oleh Senat Akademik UPI menjadi tiga calon, dalam Sidang Paripurna Senat Akademik yang dilaksanakan di Gedung University Center lantai III terpilihlah tiga orang calon rektor yaitu
Dengan perolehan suara Prof. Furqon, M.A., Ph.D meraih 31 suara; Prof. Endang Aminudin Aziz, M.A., Ph.D. 26 suara; dan Prof. Dr. Asep Kadarohman, M.Si. meraih 26 suara; Dr. Eng. Agus Setiawan, M.Si. meraih 18 suara; Prof. Dr. Didi Sukyadi, M.A. meraih 22 suara; Prof. Dr. Didi Suryadi, M.Ed. meraih 21 suara. Selanjutnya, satu dari tiga calon tersebut akan dipilih Majelis Wali Amanat UPI menjadi Rektor UPI, 13 Mei 2015.

Akhirnya pada voting di sidang pleno Majelis Wali Amanat (MWA) UPI di Gedung Dikti Kementerian Riset, Teknologi dan Pendidikan Tinggi, pada tanggal 13 Mei 2015. Furqon meraih 21 suara, Endang Aminudin Aziz meraih 5 suara, dan Asep Kadarohman tidak meraih suara. Sidang pleno MWA UPI dipimpin ketuanya K.H. As’ad Ali diikuti 18 anggota, kecuali Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan; Wali kota Bandung Ridwan Kamil; Ginandjar Kartasasmita; dan Menteri Ristek Dikti Muhammad Nasir. Meski demikian, kehadiran Gubernur Jabar diwakili Ahmad Hadadi dari Biro Sosial Pemerintah Provinsi Jawa Barat, sedangkan Menristek Dikti diwakili Sekjen Menristek Dikti Prof. Ainun Naim, Ph.D. MWA UPI menyepakati bahwa semua suara berjumlah 26, sedangkan Menristek Dikti memiliki 35% suara, sehingga dia memiliki 9 suara. Dari 26 suara, Prof. Furqon meraih 21 suara dan Prof. Amin meraih 5 suara.
Sidang MWA sempat mewacanakan sepakat mufakat dalam memilih Rektor UPI ini. Meski demikian, mereka kemudian mengalami kesulitan saat harus memilih figur yang akan di-sepakat-mufakati itu, karena tiga calon dinilai memiliki kualitas yang hampir sepadan. Oleh karena itu, MWA kemudian sepakat melakukan pemilihan dengan cara voting.

Pada tanggal 16 Juni 2015, Furqon resmi dilantik sebagai Rektor Universitas Pendidikan Indonesia Periode 2015-2020 pada Sidang terbuka Majelis Wali Amanat (MWA) UPI di Gedung Pertemuan Achmad Sanusi Kampus UPI. Hadir dalam acara pelantikan ini pimpinan dan anggota Majelis Wali Amanat UPI; Rektor UPI masa bakti 2005-2015 Prof. Dr. H. Sunaryo Kartadinata, M.Pd.; Empat mantan Rektor UPI Prof. Dr. H. Achmad Sanusi, S.H., M.PA., Prof. Drs. H.M. Nu’man Somantri, M.Sc; dan Prof. Dr. H.M. Fakry Gaffar, M.Ed.; Ketua dan Senat Akademik UPI; para Wakil Rektor; Dekan; Ketua Departemen/Program Studi; serta warga UPI.

Direktori Guru Besar UPI</ref>]]
Pendidikan S-1 Furqon diperoleh dari jurusan Bimbingan dan Penyuluhan, IKIP Bandung lulus tahun 1982. Begitu pula S-2-nya dari jurusan Bimbingan dan Penyuluhan, IKIP Bandung tahun 1987. Kesempatan Furqon untuk meningkatkan kapasitas keilmuannya mendapat jalan dengan berhasil menyelesaikan pendikan S-2 (lulus tahun 1990) dan S-3 (lulus tahun 1993) pada konsentrasi metode Penelitian di University of Pittsburgh, Amerika Serikat.


Rektor Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Prof. H. Furqon, M.A., Ph.D. meninggal dunia, Sabtu, 22 April 2017. Furqon meninggal pada usia 59 tahun. Furqon meninggal setelah bermain tenis lapangan. Sabtu sekitar pukul 08.00 WIB, Furqon membuka pertandingan persahabatan tenis antara UPI dengan salah satu bank. Furqon sempat memberi sambutan dan bercengkrama dengan koleganya.

Namun kemudian Furqon tampak seperti kehabisan napas. Teman-teman di lapangan sempat menolong, namun nadinya tak lagi berdenyut. Ia kemudian dilarikan ke RS Advent Bandung. Di rumah sakit sudah dinyatakan meninggal dunia. Furqon diperkirakan meninggal sekitar pukul 10.00 WIB. Diduga ia juga kelelahan, sebab sebelumnya ia baru tiba dari Yogyakarta. Jajaran pimpinan UPI dan para mantan rektor ikut mendatangi di RS Advent.

Jenazah kemudian dibawa ke rumah duka di Rumah Dinas Rektor UPI, Jalan Gegerkalong Girang Kampus UPI Bandung. Setelah dimandikan, jenazah akan disalatkan di Masjid Al-Furqon UPI Bandung. Rencananya, jenazah akan dimakamkan di TPU Cikutra. Furqon wafat saat masih menjabat Rektor UPI selama 2 tahun, seharusnya jabatan Furqon berakhir pada tahun 2020.

= Referensi =



</doc>
<doc id="1769947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769947" title="Prasasti Lobu Tua">
Prasasti Lobu Tua

Prasasti Lobu Tua, atau Prasasti Barus, adalah sebuah prasasti dalam bahasa Tamil, yang ditemukan pada tahun 1873 di Desa Lobu Tua, Kecamatan Andam Dewi, Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatra Utara. Prasasti ini berangka tahun Saka 1010 atau 1088 Masehi. Prasasti ini dilaporkan dalam "Madras Epigraphy Report" tahun 1891-1892 oleh E. Hultzsch, ahli epigrafi Inggris di India.

Prasasti ini menyebutkan tentang adanya suatu serikat dagang bangsa Tamil di daerah Barus. Serikat dagang tersebut disebutkan bernama "Yang Ke Lima Ratus dari Seribu Arah" ("Disai-Ayirattu- Ainnurruvar"). Menurut Prof. Y. Subbarayalu dari Universitas Thanjavur, serikat dagang ini yang bernama lain "Ayyavole", juga meninggalkan prasasti berbahasa Tamil pula di Aceh. Di Barus, mereka membeli berbagai komoditas dari penduduk setempat, dan kepada para anggotanya menarik cukai berupa emas yang didasarkan pada harga kasturi, dengan objek cukainya adalah kapal, nakhoda, dan "kevi". Menurut laporan, pada tahun 1900-an juga pernah ditemukan arca Buddha dalam bentuk torso yang terbuat dari batu granit merah, yang saat ini sudah hilang. Adanya arca tersebut di Barus menimbulkan dugaan bahwa komunitas Tamil di sana sudah bersifat permanen atau semi permanen, sehingga memiliki tempat peribadatannya sendiri.

Saat ini, 7/8 bagian prasasti tersimpan di Museum Nasional Indonesia dan 1/8 bagian lainnya masih berada di Lobu Tua. Selain prasasti, di Lobu Tua juga ditemukan beberapa sumur tua berbentuk silinder yang sudah kering.

Teks Prasasti Lobu Tua adalah sebagai berikut:

1-4. Sekarang, pada tahun 1010 Saka, bulan Masi
5-11. Kami, Yang Ke Lima Ratus dari Seribu Arah, dikenal di semua negara dan arah, telah bertemu di Valpuram di Varocu "alias" Matankari-vallava-teci-uyyakkonta-pattinam
12-17. Memutuskan yang berikut untuk "anak(-anak) lelaki kami" Nakara-senapati Nattucettiyar, Patinen-bhumi-teci-appar dan mavettu:
18-22. [Setiap ... dari] kapalnya, Nakhoda kapal dan kevi akan membayar pajak ancu-tunt-ayam dalam bentuk emas berdasarkan harga kasturi dan [kemudian saja] akan berjalan di atas bentangan kain.
23-26. Maka, kami Yang Ke Lima Ratus dari Seribu Arah, dikenal di semua arah dan di semua delapan belas negara telah menyuruh mengukir dan menancapkan batu ini. Jangan lupa sikap baik hati: sikap baik hati sendiri yang merupakan teman baik.



</doc>
<doc id="1769951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769951" title="Kue pizza">
Kue pizza

Kue pizza adalah sebuah kukusan pizza berlapis ganda dalam sebuah pot atau panci kue. Resep-resepnya diposting online pada awal April 2014, meskipun makanan tersebut tidak menjadi viral sampai Perusahaan Pillsbury memposting sebuah contoh pada September 2014. Tanggapannya bercampur, dengan pujian karena rasanya dan kritikan karena peningkatan kompleksitasnya dan ketidaksehatannya.

"Daily Mirror" menyatakan bahwa terdapat 5,000 kalori pada enam potong kue pizza Boston Pizza. "Daily Mail", yang mengulas resep Pillsbury, memperkirakan bahwa setiap kue pizza memiliki 3,818 kalori, atau 636 per perpotong dari pai berlapis.



</doc>
<doc id="1769953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769953" title="Penghargaan Kehormatan Akademi">
Penghargaan Kehormatan Akademi

Penghargaan Kehormatan Akademi, dibentuk pada 1948 untuk Academy Awards ke-21 (sebelumnya disebut Penghargaan Khusus), diberikan oleh Badan Gubernur dari Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS) untuk film yang tidak disorot oleh Academy Awards pada masa sebelumnya, meskipun para pemenang terdahulu dari Academy Awards kompetitif juga dapat diberi Penghargaan Kehormatan. Tak berbeda dari yang lainnya, penerima Penghargaan Kehormatan diberi piala emas Oscar yang sama dengan piala yang diberikan kepada para pemenang Academy Awards kompetitif.



</doc>
<doc id="1769959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769959" title="Perluasan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Perluasan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Per April 2015, terdapat 193 negara anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) dan setiap negara adalah nggota Majelis Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Berikut ini adalah daftar negara anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa berdasarkan urutan tahun penerimaan (disertai Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa yang merekomendasikan penerimaannya dan Resolusi Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa yang menerimanya, disingkat SCR dan GAR), termasuk mantan anggota. Anggota yang diberi tanda "→" telah berubah nama, keanggotaannya dilanjutkan oleh negara pengganti, bergabung dengan anggota lain, atau bubar.

PBB secara resmi berdiri tanggal 24 Oktober 1945 setelah ratifikasi Piagam Perserikatan Bangsa-Bangsa oleh lima anggota permanen Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa (Republik CIna, Prancis, Uni Soviet, Britania Raya, dan Amerika Serikat) dan beberapa penandatangan lain. Sebanyak 51 anggota pertama (atau anggota pendiri) bergabung pada tahun itu; 50 di antaranya menandatangani Piagam PBB di Konferensi Organisasi Internasional Perserikatan Bangsa-Bangsa di San Francisco tanggal 26 Juni 1945, sedangkan Polandia (tidak diwakili dalam konferensi tersebut) menandatangani Piagam pada tanggal 15 Oktober 1945.

































































































Berikut adaah ringkasan pertumbuhan keanggotaan PBB.



</doc>
<doc id="1769971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769971" title="Algonquin Radio Observatory">
Algonquin Radio Observatory

Algonquin Radio Observatory (ARO) adalah fasilitas penelitian teleskop radio yang terletak di Algonquin Provincial Park di Ontario, Kanada. Instrumen utama situs adalah antena radio parabola-dish besar 46 m (150 ft).

Teleskop radio ini secara historis terkenal yang mengambil bagian dalam percobaan dasar interferometri pertama yang sukses dan sangat panjang pada tahun 1960.



</doc>
<doc id="1769972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769972" title="Zero Dark Thirty">
Zero Dark Thirty

Zero Dark Thirty adalah film drama thriller Amerika Serikat tahun 2012 yang disutradarai oleh Kathryn Bigelow dan diproduseri oleh Kathryn Bigelow, Mark Boal dan Megan Ellison. Naskah film ini ditulis oleh Mark Boal. Film ini dibintangi oleh Jessica Chastain, Jason Clarke dan Joel Edgerton.

Film "Zero Dark Thirty" dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 19 Desember 2012 secara terbatas dan 11 Januari 2013 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Maya (Jessica Chastain) merupakan seorang analis CIA Amerika Serikat, yang direkrut "di luar sekolah formal" sekitar tahun 1999, yang bertugas untuk menemukan pemimpin Al-Qaeda Osama bin Laden (Ricky Sekhon). Pada tahun 2003, ia ditempatkan di Kedutaan Besar Amerika Serikat di Islamabad, Pakistan. Maya dan rekannya, Dan (Jason Clarke), mendatangi interogasi Ammar al-Baluchi (Reda Kateb) di lokasi hitam. Ammar merupakan seorang tahanan yang diduga memiliki hubungan dengan beberapa pembajak dalam serangan 11 September 2001 yang dikenakan teknik interogasi penyiksaan yang disetujui. Ammar memberikan informasi yang tidak dapat dipercaya mengenai dugaan serangan di Arab Saudi, tetapi ia memberitahu Maya nama kurir pribadi yang sebelumnya tidak diketahui untuk Osama bin Laden, Abu Ahmed al-Kuwaiti. Intelijen tahanan lainnya memantau lalu lintas yang dilakukan oleh Abu Ahmed antara Abu Faraj al-Libbi (Yoav Levi) dan Osama bin Laden. Pada tahun 2005, Abu Faraj menyangkal mengetahui tentang seorang kurir bernama Abu Ahmed. Maya memperkirakan hal ini sebagai upaya Abu Faraj untuk menyembunyikan kepentingan Abu Ahmed.

Pada tahun 2009, ketika serangan Camp Chapman terjadi, rekan dan teman Maya, Jessica (Jennifer Ehle), terbunuh. Pada hari yang sama, seorang manajer kasus, yang menyukai kepemimpinan Abu Ahmed, menyerahkan kepada Maya sebuah interogasi dengan seorang tahanan Jordania yang mengklaim telah mengubur Abu Ahmed secara pribadi pada tahun 2001. Maya mengetahui apa yang dikatakan CIA lima tahun sebelumnya bahwa orang Maroko menangkap Ibrihim Sayeed yang sedang berjalan-jalan atas nama Abu Ahmed al-Kuwaiti. Menyadari pemimpin Maya mungkin masih hidup, Maya menghubungi Dan, yang sekarang menjadi perwira senior di markas besar CIA. Maya berspekulasi bahwa foto "Abu Ahmed" dari CIA adalah foto saudaranya, Habeeb, yang terbunuh di Afghanistan. Maya memberitahu bahwa janggut dan pakaian asli mereka membuat semua saudaranya terlihat sama. Hal ini akan membuktikan catatan Ammar tentang "kematian" Abu Ahmed pada tahun 2001.

Maya menginginkan nomor telepon ibu Ibrihim Sayeed yang berasal dari seorang pangeran Kuwait sebagai harga sebuah Lamborghini. Mata-mata CIA menggunakan metode elektronik untuk mengetahui penelepon di dalam kendaraan yang terus-menerus menunjukkan perilaku "tradecraft" yang menunda konfirmasi identitasnya. Kendaraan tersebut dilacak secara fisik ke sebuah kompleks perkotaan yang besar di Abbottabad, Pakistan, dekat Akademi Militer Pakistan. Pasukan bersenjata menyerang Maya saat ia berada di dalam kendaraannya. Tindakan tersebut menunjukkan kepada agensi bahwa identitas Maya diketahui sehingga ia dipanggil kembali ke Washington, D.C.

Ketika suatu kompartemen diletakkan di bawah pengawasan, adat dan budaya penduduk dianalisis namun tidak ada identifikasi foto konklusif Osama bin Laden yang didapat. Penasihat Keamanan Nasional Amerika Serikat (Stephen Dillane) menugaskan CIA untuk membuat rencana menangkap atau membunuh Osama bin Laden. Dua helikopter siluman dari Area 51 diterbangkan oleh Resimen Penerbangan Operasi Khusus Angkatan Darat ke-160 dan memerintahkan anggota DEVGRU dan anggota SAD/SOG dari CIA untuk memasuki Pakistan dan menyerang kompleks tersebut. Sebelum memberitahu Presiden Barack Obama, direktur CIA (James Gandolfini) mengadakan pertemuan dengan perwira seniornya, yang menilai bahwa Osama bin Laden yang berada di sana adalah peluang mereka sekitar 60% sampai dengan 80% dan bukan target bernilai tinggi lainnya. Maya, yang juga hadir di sana, menggunakan intelinjen "adat" untuk menunjang kesimpulannya hingga 100% bahwa Osama bin Laden berada di sana.

Penggerebekan tersebut disetujui dan dieksekusi pada tanggal 2 Mei 2011. Salah satu helikopternya mengalami kecelakaan, Navy SEAL masuk dan membunuh sejumlah orang di dalam kompleks tersebut, di antaranya seorang pria di gedung yang diyakini sebagai Osama bin Laden. Di pangkalan Amerika Serikat di Jalalabad, Afghanistan, Maya secara visual menegaskan identitas mayat tersebut. Maya terakhir terlihat menaiki sebuah angkutan militer untuk kembali ke Amerika Serikat dan duduk di pedalaman yang luas sebagai satu-satunya penumpang. Pilot bertanya ke mana ia ingin pergi, tetapi ia tidak menjawabnya.

Saat pintu kargo pesawat tertutup, Maya mulai menangis pelan.

CIA

US Navy

Tokoh lain
Film "Zero Dark Thirty" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 91%, berdasarkan 273 ulasan, dengan rating rata-rata 8,6/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 95 dari 100, berdasarkan 46 kritik, menunjukkan "pengakuan universal". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A-" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Zero Dark Thirty" mendapatkan $95.720.716 di Amerika Utara dan $37.100.000 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $132.820.716, melebihi anggaran produksi film $40 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $417.150, menempati posisi ke-21 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $24.438.936, menempati posisi teratas di box office.



</doc>
<doc id="1769974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769974" title="Haystack Observatory">
Haystack Observatory

Observatorium Haystack adalah sebuah observatorium astronomi yang dimiliki oleh Massachusetts Institute of Technology (MIT). Terletak di Westford, Massachusetts (AS), sekitar 45 kilometer (28 mil) barat laut dari Boston.

Haystack awalnya dibangun oleh MIT Lincoln Laboratory untuk Angkatan Udara Amerika Serikat dan dikenal sebagai Fasilitas Haystack Microwave Research. Konstruksi dimulai pada tahun 1960, dan antena mulai beroperasi pada tahun 1964. Pada tahun 1970 fasilitas dipindahkan ke MIT, yang kemudian membentuk Northeast Radio Observatory Corporation (NEROC) dengan sejumlah universitas lain untuk mengoperasikan situs sebagai Observatorium Haystack. Pada Januari 2012, total sembilan lembaga berpartisipasi dalam NEROC.



</doc>
<doc id="1769978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769978" title="Jodrell Bank Observatory">
Jodrell Bank Observatory

Jodrell Bank Observatory (awalnya Jodrell Bank Experimental Station, maka Nuffield Radio Astronomy Laboratories 1966-1999; / dʒɒdrəl /) adalah observatorium Inggris dengan host sejumlah teleskop radio, dan merupakan bagian dari Jodrell Bank Centre for Astrophysics di University of Manchester.

Observatorium didirikan pada tahun 1945 oleh Sir Bernard Lovell, seorang astronom radio di University of Manchester yang ingin menyelidiki sinar kosmik setelah karyanya pada radar selama Perang Dunia Kedua. Sejak itu memainkan peran penting dalam penelitian meteor, quasar, pulsar, maser dan lensa gravitasi, dan sangat terlibat dengan pelacakan probe ruang pada awal Space Age. Direktur observatorium adalah Profesor Simon Garrington.

Teleskop utama di observatorium adalah Teleskop Lovell, yang merupakan teleskop radio terbesar ketiga dikendalikan di dunia. Ada tiga teleskop aktif lainnya yang berada di observatorium; Mark II, serta teleskop radio diameter 42 ft (13 m) dan 7 m.




</doc>
<doc id="1769980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769980" title="Mullard Radio Astronomy Observatory">
Mullard Radio Astronomy Observatory

Mullard Radio Astronomy Observatory (MRAO) adalah rumah bagi sejumlah besar teleskop radio sintesis aperture, termasuk One-Mile Telescope, 5-km Ryle Telescope, dan Arcminute Microkelvin Imager. Radio interferometri dimulai pada pertengahan 1940-an di pinggiran Cambridge, tetapi dengan dana dari Dewan Penelitian Ilmu Pengetahuan dan sumbangan sebesar £ 100.000 dari Mullard Limited, pembangunan Observatorium Mullard Radio Astronomy dimulai di Lord's Bridge, beberapa kilometer ke barat dari Cambridge. Observatorium ini didirikan di bawah Martin Ryle dari Radio-Astronomy Group of the Cavendish Laboratory, University of Cambridge dan dibuka oleh Sir Edward Victor Appleton pada tanggal 25 Juli 1957. Kelompok ini sekarang dikenal sebagai Cavendish Astrophysics Group.

Situs ini terletak di Lord's Bridge, Cambridgeshire pada bekas fasilitas penyimpanan persenjataan, sebelah jalur kereta api Cambridge-Bedford. Digunakan untuk membentuk bagian utama dari "5km" radio-teleskop dan Cambridge Low Frequency Telescope Sintesis.

The following photographs were taken in June 2014:



</doc>
<doc id="1769981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769981" title="Bharathan">
Bharathan

Bharathan (, 14 November 1946 – 30 Juli 1998) adalah seorang sutradara seni, penyunting, perancang poster, pemahat, sutradara musik, pembuat lirik, artis, dan sutradara film India. Bharathan dikenal karena menjadi pendiri dari aliran perfilman baru yang dibuat dalam sinema Malayalam, bersama dengan Padmarajan, pada 1980an, yang membuat film-film yang meraih sambutan yang besar sementara juga meraih sambutan yang kritis. Sutradara dan penulis latar yang mengikuti aliran ini pada 1990an meliputi Sibi Malayil, Kamal, Lohithadas, Jayaraj, dan Sathyan Anthikkad.

Ia dianggap sebagai salah satu pembuat film sinema Malayalam paling berpengaruh dan telah menyutradarai lebih dari 50 film dalam berbagai bahasa. Ia lahir di Engakkadu dekat Wadakkancherry, sekarang di distrik Thrissur di Kerala, India.



</doc>
<doc id="1769982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769982" title="Ular karang">
Ular karang

Ular karang adalah kelompok ular berbisa yang berwarna cerah dari suku Elapidae. Ular-ular ini terdapat di Asia bagian selatan, timur, dan tenggara, dan Amerika.

Hasil studi genetika menyimpulkan bahwa nenek moyang ular ini adalah marga dari Indo-Malaya. Menunjukkan bahwa kelompok ini berasal dari Asia.

Semua jenis ular ini berbisa dan memilik warna dominan merah atau cokelat pada tubuh atau bagian tubuhnya. Untuk kelompok dari Amerika, warna merah adalah warna utama. Seluruhnya adalah ular penggali liang dan juga tinggal di celah-celah batu. Panjang tubuh biasanya antara 30 cm sampai 1 meter, pernah pula ditemukan yang panjangnya mencapai 1,5 meter.

Di Amerika Tengah, Meksiko, dan AS, banya jenis-jenis ular tidak berbisa yang memiliki warna serupa dengan Ular karang Amerika. Sehingga orang sering salah mengira bahwa ular-ular tersebut berbisa, tetapi sebenarnya tidak berbisa. Beberapa spesies ular di Amerika Utara yang warnanya menyerupai ular karang Amerika adalah:

Biasanya cara yang digunakan oleh penduduk AS adalah dengan menggunakan istilah-istilah dalam bahasa Inggris sebagai berikut:

Rumpun ini mencakup 4 genus, yakni:



</doc>
<doc id="1769983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769983" title="National Radio Astronomy Observatory">
National Radio Astronomy Observatory

National Radio Astronomy Observatory (NRAO) adalah Federally Funded Research and Development Center dari United States National Science Foundation dioperasikan di bawah perjanjian kerja sama oleh Associated Universitas, Inc untuk tujuan astronomi radio.

NRAO mendesain, membangun, dan mengoperasikan teleskop radio sensitivitas tinggi sendiri untuk digunakan oleh para ilmuwan di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="1769984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769984" title="Onsala Space Observatory">
Onsala Space Observatory

Onsala Space Observatory (OSO), Fasilitas Nasional Swedia untuk Radio Astronomy, memberikan para ilmuwan dengan peralatan untuk mempelajari Bumi dan seluruh alam semesta. Observatorium ini mengoperasikan dua teleskop radio di Onsala, 45 km sebelah selatan dari Göteborg, dan mengambil bagian dalam beberapa proyek internasional. Contoh kegiatan:


Onsala Space Observatory didirikan pada tahun 1949 oleh profesor Olof Rydbeck. Observatorium ini diselenggarakan oleh Departemen Bumi dan Space Science di Chalmers University of Technology, dan dioperasikan atas nama Dewan Riset Swedia.



</doc>
<doc id="1769985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769985" title="Academy Awards ke-44">
Academy Awards ke-44

Academy Awards ke-4 diadakan pada 10 April 1972 di Dorothy Chandler Pavilion di Los Angeles. Acara tersebut dibawakan oleh Helen Hayes, Alan King, Sammy Davis, Jr., dan Jack Lemmon. Salah satu sorotan utama pada sore tersebut adalah penampilan Betty Grable, yang tengah berjuang melawan kanker pada waktu itu, yang menjadi salah satu penampilan publiknya yang terakhir. Ia tampil bersama dengan salah satu pemeran utama laki-lakinya dari 1940an, penyanyi Dick Haymes, untuk mempersembahkan penghargaan penskoran musikal. Grable meninggal pada tahun berikutnya.



</doc>
<doc id="1769986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769986" title="Special Astrophysical Observatory of the Russian Academy of Science">
Special Astrophysical Observatory of the Russian Academy of Science

Special Astrophysical Observatory (Rusia: Специальная Астрофизическая Обсерватория), atau SAO RAS, adalah sebuah observatorium astronomi, didirikan pada tahun 1966 di Uni Soviet, sekarang dioperasikan oleh Akademi Ilmu Pengetahuan Rusia.

Berbasis di Bolshoi Zelenchuk Lembah Greater Kaukasus dekat desa Nizhny Arkhyz, observatorium rumah besar teleskop optik BTA-6 dan radio teleskop RATAN-600. Dua instrumen terpisah sekitar 20 km (12 mil).



</doc>
<doc id="1769989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769989" title="Penghambat nyala">
Penghambat nyala

Penghambat nyala adalah senyawa yang ditambahkan ke bahan manufaktur, seperti plastik dan tekstil, dan sebagai pemoles permukaan dan lapisan yang dapat menghambat, menekan, atau menunda terbentuknya api untuk mencegah penyebaran api. Benda-benda tersebut dapat dicampur dengan bahan dasar (penghambat nyala aditif) atau bahan kimia yang terikat dengan benda itu (penghambat nyala reaktif). Penghambat nyala mineral biasanya bersifat aditif sementara senyawa organohalogen dan organofosforus dapat berupa reaktif maupun aditif.

Pada tahun 2013, penggunaan penghambat nyala dunia lebih dari 2 juta ton. Aplikasi sektor komersial yang paling besar mengimpor penghambat nyala adalah sektor konstruksi. Penggunaan penghambat nyala pada sektor ini misalnya untuk pipa dan kabel yang terbuat dari plastik. Pada tahun 2008, Amerika Serikat, Eropa, dan Asia menggunakan 1,8 juta ton penghambat nyala, senilai US $ 4,20-4,25 miliar. Menurut Ceresana, pasar penghambat nyala meningkat karena kenaikan standar keselamatan seluruh dunia dan peningkatan penggunaan penghambat nyala. Diharapkan pasar global penghambat nyala akan menghasilkan US $ 5,8 miliar. Pada tahun 2010, Asia-Pasifik adalah pasar terbesar untuk penghambat nyala, terhitung sekitar 41% dari permintaan global, diikuti oleh Amerika Utara, dan Eropa Barat.

Penghambat nyala jenis reaktif dan adiktif, dapat dipisahkan lebih lanjut menjadi beberapa golongan yang berbeda:

Penghambat nyala mineral terutama bertindak sebagai penghambat nyala aditif dan tidak menjadi terikat secara kimia dengan sistem sekitarnya. Sebagian besar senyawa organohalogen dan organofosfat juga tidak bereaksi secara permanen melekat ke dalam lingkungan mereka, tetapi penelitian lebih lanjut sekarang sedang dilakukan untuk mengenten kelompok kimia lebih lanjut ke bahan-bahan untuk memungkinkan mereka untuk menjadi terintegrasi tanpa kehilangan efisiensi ketahanan mereka. Penelitian ini juga akan membuat bahan-bahan ini tidak mengeluarkan emisi ke lingkungan. Produk baru tertentu non-berhalogenasi, dengan ini bersifat reaktif dan berkarakteristik tidak mengeluarkan emisi telah datang ke pasar sejak akhir tahun 2009, tetapi pada tahun 2010 hanya diamati dengan serius, karena perdebatan publik tentang emisi penghambat nyala. Beberapa bahan-bahan reaktif baru bahkan telah menerima persetujuan EPA untuk dampak lingkungan yang rendah.

Mekanisme dasar penghambat nyala bervariasi tergantung pada jenis penghambta nyala dan substrat yang digunakan. Bahan kimia penghambat nyala aditif dan reaktif dapat digunakan dalam fase uap (gas) maupun kental (padat).

Beberapa senyawa memecah secara endotermik bila diberi suhu tinggi. Magnesium dan aluminium hidroksida adalah contohnya, bersama-sama dengan berbagai karbonat dan hidrat seperti campuran huntit dan hidromagnesit. Reaksi ini akan menghilangkan panas dari substrat, sehingga terjadi pendinginan material. Penggunaan hidroksida dan hidrat dibatasi oleh suhu dekomposisi yang relatif rendah, yang membatasi suhu pengolahan polimer maksimum (biasanya digunakan dalam poliolefin untuk penggunaan kawat dan kabel).

Sebuah cara untuk menghentikan penyebaran api lebih pada materi adalah untuk menciptakan sebuah penghalang isolasi termal antara pembakaran dan bagian yang tidak terbakar. Intumescent aditif sering digunakan; berperan untuk mengubah polimer menjadi arang, yang memisahkan api dari materi dan memperlambat penyebaran panas ke bahan bakar yang tidak terbakar. Penghambat nyala organofosfat non-halogenasi biasanya bertindak melalui mekanisme ini dengan menghasilkan lapisan polimer dari asam fosfat.

Gas lembam (paling sering karbon dioksida dan air) yang dihasilkan oleh degradasi termal dari beberapa bahan bertindak sebagai pengencer gas yang mudah terbakar, menurunkan tekanan parsial dan tekanan parsial oksigen, dan memperlambat laju reaksi.

Bahan berklorin dan berbromin mengalami degradasi termal dan melepaskan hidrogen klorida dan hidrogen bromida atau, jika digunakan dalam keberadaan sinergis seperti antimoni trioksida, akan melepaskan antimoni halida. Zat ini bereaksi sangat reaktif dengan H· dan OH· yang radikal dalam api, dehingga menghasilkan molekul aktif dan radikal terhadap Cl· atau Br·. Halogen radikal jauh lebih reaktif dibandingkan dengan H· atau OH·, dan karena itu memiliki potensi yang jauh lebih rendah untuk menyebarkan reaksi pembakaran oksidasi radikal.




</doc>
<doc id="1769996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1769996" title="Aswamedha">
Aswamedha

Aswamedha atau "Korban kuda" merupakan tradisi ritual Korban yang berasal dari zaman Veda sebagai symbol representasi kekuatan dan kekuasaan yang tertinggi atas raja-raja lain, yang merupakan taklukannya. Pada awalnya dilakukan oleh raja yang menginginkan keturunan. Tetapi kemudian menjadi korban untuk membuktikan kekuasaannya dan apabila seorang raja telah merasakan diri telah berkuasa penuh dalam wilayahnya, maka ia akan mengadakan korban Aswamedha. Untuk itu seekor kuda dari warna tertentu (putih atau coklat muda keemas-emasan) dilepaskan dan diikuti (dijaga oleh sekelompok satria, yang harus melindunginya terhadap serangan orang atau pencuri). Selama setahun kuda itu berkelana kemanapun ia suka tanpa diganggu dan dilindungi oleh satu pasukan bersenjata. Bila ia melewati perbatasan kerajaan lain, rajanya akan melawan berperang atau menyerah. Setelah kuda itu aman berkeliaran demikian, maka kedudukan raja yang melepaskannya kuda-kuda itu telah terbukti. Pada akhir tahun kuda itu akan kembali ke ibu kota dan disambut dengan upacara besar Lalu kuda dikorbankan.

Kerajaan yang tercatat pernah melaksanakan upacara Aswamedha, yaitu:


</doc>
<doc id="1770000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770000" title="Gondosuli (disambiguasi)">
Gondosuli (disambiguasi)

Gondosuli (disambiguasi) dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:



</doc>
<doc id="1770003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770003" title="Shin Kyung-sook">
Shin Kyung-sook

Kyung-sook Shin (sebutan ini adalah romanisasi dari nama penulis tersebut menurut LTI Korea) kelahiran 12 Januari 1963 adalah seorang penulis Korea Selatan. Ia adalah wanita pertama dan orang Korea Selatan pertama yang memenangkan Penghargaan Sastra Orang Asia pada 2012 untuk "Please Look After Mom".

Cerita-cerita pendek yang diterbitkan di Prancis, Jepang, Mongolia dan Penerbitan A.S. dalam bahasa Inggris meliputi "The Blind Calf", di "The Harvard Review", Musim Gugur 2002; "The Strawberry Field" di "Azalea", 2008;






</doc>
<doc id="1770011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770011" title="Aspidelaps">
Aspidelaps

Aspidelaps adalah marga ular sendok dari suku Elapidae. Ular ini tersebar di Afrika Selatan. Terdapat 2 spesies.




</doc>
<doc id="1770014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770014" title="Ular Garter Afrika">
Ular Garter Afrika

Ular garter Afrika atau marga Elapsoidea adalah genus ular garter berbisa dari suku Elapidae. Ular ini tersebar luas di Afrika. Terdapat sekitar 10 spesies.





</doc>
<doc id="1770015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770015" title="Sauna">
Sauna

Sauna ( atau ; adalah suatu ruangan kecil yang dirancang agar pengguna dapat menikmati aktivitas mandi uap, atau pemanasan tubuh, baik secara basah ataupun kering. Istilah sauna, secara luas juga dapat merujuk kepada keseluruhan bangunan atau fasilitas yang memiliki ruangan untuk mandi uap ini. Uap air dan panas tinggi bertujuan agar penggunanya dapat berkeringat. Secara umum sauna dapat dibagi dalam dua jenis: sauna biasa yang memanaskan udara atau sauna infra merah yang memanaskan benda dalam ruangan itu. Sauna infra merah dapat menggunakan berbagai material seperti arang, serat karbon, dan lain-lain.

Istilah "sauna" berasal dari Bahasa Finlandia kuno yang merujuk kepada pemandian tradisional Finlandia. Dalam bahasa Baltik lainnya, istilah "sauna" tidak mesti merujuk kepada bangunan pemandian. Istilah ini juga dapat merujuk kepada bangunan kecil, kabin, atau pondok untuk nelayan.



</doc>
<doc id="1770018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770018" title="Permata Biru">
Permata Biru

Permata Biru adalah album musik dari penyanyi Nicky Astria yang dirilis pada 12 April 1993





</doc>
<doc id="1770023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770023" title="Hammam">
Hammam

Hammam atau pemandian Turki (, ) adalah fasilitas pemandian umum khas Turki yang merupakan variasi dari Pemandian Romawi, mandi uap, sauna, atau banya Rusia. Hammam dibedakan berdasarkan fokusnya kepada air, serta suasana dan kondisi uapnya yang berbeda.

Di Eropa Barat,apa yang disebut "pemandian Turki" adalah suatu metode membersihkan tubuh sekaligus relaksasi yang dipopulerkan pada Era Victoria. Proses yang dilakukan dalam pemandian Turki serupa dengan sauna, akan tetapi tradisi ini lebih terkait dengan tradisi pemandian Yunani Kuno dan Romawi.

Pemandian Turki dimulai dengan relaksasi dalam ruangan pertama (disebut "ruangan hangat") yang dipanaskan oleh aliran udara panas yang kering, hal ini memungkinkan penggunanya bernapas dengan lega. Pengguna kemudian melanjutkan terapi dengan memasuki ruangan yang lebih panas (disebut "ruangan panas") sebelum akhirnya mandi air dingin. Setelah mandi sempurna dengan membersihkan seluruh bagian tubuh, pengguna kemudian akan menikmati pijat, kemudian akhirnya memasuki "ruangan pendinginan" untuk relaksasi dan bersantai.

Perbedaan antara hammam Islam dan Pemandian Turki Victoria adalah jenis udaranya. Udara panas di pemandian Turki Victoria adalah udara kering; sementara hammam Islam umumnya menggunakan uap panas yang lembab. Di pemandian Turki Victoria biasanya pengguna akan berendam dalam kolam air dingin setelah keluar dari ruangan panas, sementara hammam Islam biasanya tidak memiliki kolam untuk berendam; kecuali hammam itu memiliki sumber air. Di hammam Islam biasanya pengguna hanya mengguyur badan mereka dengan air dingin.

Pemandian Turki Victoria digambarkan oleh Dr Johann Ludwig Wilhelm Thudichum dalam kuliahnya di Fakultas Kedokteran Royal Society pada 1861, satu tahun setelah Pemandian Turki Victoria dibuka di London:




</doc>
<doc id="1770037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770037" title="Uncial 080">
Uncial 080

Uncial 080 (dalam penomoran Gregory-Aland), ε 20 (penomoran Von Soden), adalah sebuah naskah kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-6.

Kodeks ini memuat sebagian kecil Injil Markus 9:14-18.20-22; 10:23-24.29, pada dua lembaran perkamen yang diwarnai ungu. Ukuran asli lembaran-lembaran ini tidak diketahui karena diketemukan tidak utuh. Ditulis dalam dua kolom per halaman, 18 baris per halaman, dengan huruf uncial berukuran besar, menggunakan tinta emas. Huruf-huruf uncial pada naskah ini mirip dengan yang digunakan pada Codex Petropolitanus Purpureus.

Saat ini menurut INTF diperkirakan bertarikh abad ke-6.

Salah satu lembaran kodeks ini disimpan di (Gr. 275, 3) di Saint Petersburg, Rusia, dan lembaran yang lain di Alexandria ( 496).

Teks bahasa Yunani kodeks ini terlalu pendek untuk diklasifikasikan jenisnya. Kurt Aland tidak menempatkannya pada kategori manapun.




</doc>
<doc id="1770041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770041" title="Codex Beratinus">
Codex Beratinus

Codex Purpureus Beratinus diberi kode Φ atau 043 (menurut penomoran Gregory-Aland), ε 17 (menurut penomoran von Soden), adalah sebuah naskah bahasa Yunani bergambar dengan tulisan uncial kuno dari abad ke-6 yang memuat kitab-kitab Injil. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-6. Naskah ini ditulis dengan gaya tulisan tangan uncial pada perkamen yang diwarnai ungu, menggunakan tinta perak. Kodeks ini sekarang disimpan di Albanian National Archives (Nr. 1) di kota Tirana, Albania. Dulunya dimiliki oleh Gereja di kota Berat, Albania, sehingga dinamai 'Beratinus'.

Codex Beratinus hanya memuat Injil Matius dan Injil Markus, dengan banyak atau "bagian yang rusak" (Matius 1:1-6:3, 7:26-8:7, 18:23-19:3, dan Mark 14:62-habis). Terdapat 190 lembaran perkamen yang terlestarikan, berukuran 31,4 x 26,8 cm, atau hampir sama ukurannya dengan Codex Alexandrinus. Teks ditulis dalam dua kolom per halaman, tetapi huruf-hurufnya jauh lebih besar dari Alexandrinus. Ada 17 baris teks per halaman, 8-12 huruf per baris, dalam huruf-huruf yang sangat teratur, menggunakan tinta perak. The title and the first line in Mark are written in gold. Tulisannya bersambungan dalam baris penuh tanpa . Kutipan dari Perjanjian Lama ditandai dengan "koma terbalik" ("inverted comma"; <).

Oscar von Gebhardt memberi kode siglum Φ, yang sering digunakan pada edisi-edisi kritikal.

Codex Purpureus Beratinus dimasukkan ke dalam daftar UNESCO, Memory of the World Register, pada tahun 2005 sebagai pengakuan atas nilai sejarahnya. Codex Beratinus dan Code Beratinus II yang disimpan di Albania dianggap penting bagi masyarakat dunia dan perkembangan sastra kitab suci, liturgi dan hagiografis, serta menjadi bagian dari "tujuh kodeks ungu”, yang ditulis dalam rentang waktu 13 abad, yaitu dari abad ke-6 sampai abad ke-18. Lima "kodeks ungu" lainnya disimpan di Italia (dua), Prancis (satu), Inggris (satu), dan Yunani (satu).





</doc>
<doc id="1770042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770042" title="Yavin">
Yavin

Yavin adalah planet fiktif dalam cerita "Star Wars". Planet ini memiliki beberapa bulan (satelit alami) dan dikenal luas karena pertempuran yang terjadi di Yavin 4, salah satu dari bulan di sistem tersebut. Kisah pertempuran ini terjadi di film "Episode IV: A New Hope". Planet ini berwujud gas berukuran besar dan terletak di kawasan terluar dari galaksi fiktif Star Wars.


</doc>
<doc id="1770044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770044" title="Bintang neutron">
Bintang neutron

Bintang Neutron adalah jenis bintang yang sangat padat yang bisa dihasilkan dari keruntuhan gravitasi sebuah bintang berukuran besar setelah terjadi supernova. Bintang Neutron diketahui sebagai bintang dengan ukuran terkecil namun dengan kepadatan terbesar dibandingkan semua jenis bintang yang telah dipelajari di alam semesta; dengan diameter kurang lebih 20 km, bintang neutron dapat memiliki massa sampai 1-3 kali lebih besar dari massa matahari.

Diameternya yang hanya puluhan kilometer membuat bintang ini hanya seukuran kota Metropolitan atau Jakarta. Bintang Neutron memiliki beberapa jenis yaitu Magnetar dan Pulsar

Seperti yang telah dibilang, Bintang Neutron memiliki beberapa jenis yaitu Pulsar dan Magnetar.

Pulsar adalah sebuah bintang neutron dengan kepadatan yang juga sangat tinggi, tetapi uniknya, Pulsar memiliki kala rotasi yang super-super cepat hingga kecepatannya bisa dibilang dapat mendekati kecepatan cahaya. Pulsar dapat berotasi sebanyak puluhan hingga ratusan kali hanya dalam waktu 1 detik. Biasanya nama-nama Pulsar disingkat PSR. Contohnya, PSR B0329+54.

Ternyata Pulsar juga ada jenis-jenisnya!

1. Pulsar Lambat

Pulsar yang memiliki rotasi yang lambat, biasanya membutuhkan waktu puluhan detik (Tidak sampai seharian penuh)

2. Pulsar Milidetik

Pulsar ini adalah pulsar dengan rotasi yang super-duper cepat. Pulsar ini dapat berotasi puluhan hingga ratusan kali per-detik. Salah satu contoh Pulsar Milidetik adalah Vela Pulsar yang terletak di Konstelasi Vela. Pulsar ini dapat berotasi 11,195 kali perdetik

Magnetar adalah sebuah bintang neutron yang memiliki medan magnet yang lebih kuat daripada bintang neutron. Kekuatan medan magnet pada magnetar sangatlah maha dahsyat yaitu bisa miliaran hingga triliunan medan magnet bumi. Magnetar tidak berotasi seperti Pulsar. Nama-Nama Magnetar disingkat menjadi SGR. Contohnya, SGR 1806-20.


</doc>
<doc id="1770057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770057" title="FSTVLST">
FSTVLST

FSTVLST (dibaca: Festivalist) adalah sebuah kelompok musik (band) beraliran rock yang berasal dari Yogyakarta. Band ini merupakan kelanjutan dari Jenny, setelah dua anggotanya keluar dan digantikan oleh anggota baru. Mengusung tema ""Almost rock barely art"", band ini dikenal sering memadukan musik dengan seni visual dalam pertunjukannya.Dalam hubungan dengan penggemarnya, band ini menggunakan konsep kesetaraan, dengan menyebut penggemarnya sebagai "Festivalist", sama dengan nama band itu sendiri, hanya dibedakan dalam penulisan.
Sebelum bernama FSTVLST, band ini menggunakan nama Jenny dan dibentuk pada tahun 2003 dan menghasilkan satu album, "Manifesto". Setelah dua personelnya mengundurkan diri, Jenny diubah namanya menjadi FSTVLST dan melanjutkan perjalanan bermusiknya dengan merekrut dua personel lagi yang sebelumnya mereka adalah teman bermain dan pencerita, bahkan ada yang sempat membantu menjadi kru/roadies. FSTVLST menghasilkan satu album berjudul "Hits Kitsch" yang rilis pada 3 September 2014.
Anggota FSTVLST saat ini adalah:

Album HITS KITSCH dinobatkan sebagai salah satu dari 20 Album Terbaik Indonesia tahun 2014 oleh Majalah Rolling Stone Indonesia edisi Januari 2015.
Situs resmi


</doc>
<doc id="1770059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770059" title="Komando Resor Militer 084">
Komando Resor Militer 084

Komando Resort Militer 084/Bhaskara Jaya atau disingkat Korem 084/Bhaskara Jaya merupakan satuan Teritorial yang berada di bawah kendali Komando Daerah Militer V/Brawijaya. Korem 084 memiliki markas komando di bermarkas di Jl. Ahmad Yani No. 1 Wonocolo, Surabaya, Jawa Timur. Pada tanggal 2 Agustus 1966, diresmikanlah berdirinya Komando Resor Militer 084 dilapangan Tugu Pahlawan Surabaya serta pelantikan Kolonel Willy Soedjono Nrp 10014 sebagai Komandan Korem 084 yang pertama dilakukan oleh Pangdam V/Brawijaya Mayor Jendral Soemitro yag bertindak sebagai Irup. dan Kepala Staf Korem 084 adalah Letkol Imam Moenandar. Daerah Korem 084 waktu itu meliputi Kotamadya Surabaya yang terbagi dalam 3 daerah Kodim, terdiri dari Kodim 0830 (Surabaya Utara), Kodim 0831 (Surabaya Tengah),Kodim 0832 (Surabaya Selatan).

Korem 084/Bhaskara Jaya merupakan satuan teritorial di bawah Kodam V/Brawijaya yang memiliki pembagian wilayah, diantaranya adalah :




</doc>
<doc id="1770066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770066" title="Bucky Barnes">
Bucky Barnes

Bucky adalah nama panggilan dari tokoh superhero ciptaan Marvel Comics bernama panjang James Buchanan Barnes. Tokoh ini diciptakan oleh Joe Simon dan Jack Kirby. Pertama kali muncul dalam komik berjudul "Captain America #1", Bucky adalah partner dari seorang pahlawan bernama Captain America. Ia hanya tentara biasa, hingga akhirnya kecelakaan membuatnya berubah menjadi The Winter Soldier dan akan mencalonkan diri menjadi presiden. Memiliki lengan vibranium dengan naluri membunuh, ia berubah menjadi jahat. Karena pikirannya yang telah dicuci oleh organisasi bernama Hydra.


</doc>
<doc id="1770074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770074" title="Ringhal">
Ringhal

Ringhal adalah sejenis ular sendok suku Elapidae. Ular ini terdapat di Afrika bagian selatan. Ular ini berkerabat dekat dengan ular sendok dari genus "Naja spp.".

Tubuh ular ini berwarna hitam kecokelatan dengan belang-belang kecil berwarna cokelat pucat melintang. Panjang tubuhnya antara 90 - 110 cm. Perbedaan ringhal dengan ular sendok sejati adalah penampang badannya yang berlunas. Susunan sisik pada tubuhnya sebagai berikut:


Ular ini memiliki banyak mangsa, biasanya memburu bangkong, namun juga mamalia kecil, amfibia, dan reptilia lain. Jika terganggu, ular ini akan mengangkat kepala, mengembangkan lehernya dan menyemburkan bisa ke arah mata pengganggunya. Bisa ular ini menyebabkan kebutaan dan dapat membahayakan jika tidak segera diobati.

Ringhal berkembangbiak dengan melahirkan (ovovivipar). Jumlah bayi yang lahir biasanya antara 20-35 ekor, namun pernah ditemukan jumlah ular muda sampai 65 ekor.

Ular ini tersebar di Afrika Selatan, di daerah Provinsi Tanjung dan populasi yang kecil di Zimbabwe dan Mozambik.

Habitat ular ini adalah padang rumput (sabana) dan tanah terbuka di dalam hutan. Meskipun terkadang ditemui juga di tempat basah. Ular ini adalah satu-satunya jenis dari marga "Hemachatus", sejauh ini belum diketahui adanya jenis baru ataupun anak jenis. Populasi ular ini sudah mulai langka, karena banyak orang yang merusak habitatnya dan memburunya untuk diambil daging dan bisanya.



</doc>
<doc id="1770086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770086" title="Academy Awards ke-36">
Academy Awards ke-36

Academy Awards ke-36, yang memberikan penghargaan kepada film-film terbaik pada 1963, diadakan pada 13 April 1964 di Santa Monica Civic Auditorium di Santa Monica, California. Acara tersebut dibawakan oleh Jack Lemmon.

Pemenang Best Picture "Tom Jones" menjadi satu-satunya film dalam sejarah yang meraih tiga nominasi Aktris Pendukung Terbaik; rekor tersebutjuga mengalahkan rekor lima nominasi akting gagal di Oscar, yang dicetak oleh "Peyton Place" di Academy Awards ke-30.

Pemenang tahun ini untuk kategori Aktris Terbaik terbilang unik. Meskipun memainkan peran pendukung dan hanya tampil sedikit di layar, Patricia Neal memenangkan kategori Aktris Terbaik untuk peran utama (atau pendukung) dalam "Hud". Film tersebut juga memenangkan kategori Aktor Pendukung Terbaik untuk Melvyn Douglas dan Sinematografi Terbaik – Hitam-Putih. Film tersebut juga merupakan film kedua dan terakhir yang memenangkan dua penghargaan akting tanpa dinominasikan untuk Best Picture (yang lainnya adalah "The Miracle Worker").

Pada usia 71 tahun, Margaret Rutherford menceetak rekor pemenang tertua untuk kategori Aktris Pendukung Terbaik. Sebaliknya, pada tahun sebelumnya, Patty Duke mencetak rekor pemenang termuda. Rutherford juga satu-satunya pemenang Oscar ke-2 yang berusia di atas 70 tahun pada waktu ia memenangkannya. yang lainnya adalah Edmund Gwenn.

Acara tersebut juga pertama kalinya seorang aktor Kulit Hitam memenangkan Aktor Terbaik, dan pertama kali sebuah film yang menang ("An Occurrence at Owl Creek Bridge") sempat ditayangkan di jaringan televisi sebelum acara tersebut.

Penyuntingan Suara Terbaik diperkenalkan pada tahun ini, dengan "It's a Mad, Mad, Mad, Mad World" yang memenangkan penghargaan tersebut.


</doc>
<doc id="1770090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770090" title="Paresh Mokashi">
Paresh Mokashi

Paresh Mokashi (kelahiran 6 Februari 1969) adalah seorang pembuat film, produser, aktor dan sutradara-produser Teater India; yang biasanya bekerja di sinema Marathi dan teater Marathi. Ia memulai bekerja sebagai pekerja balik panggung untuk teater dan beberapa peran minor untuk permainan panggung serta film. Mokashi membuat debut penyutradaraannya pada permainan panggung Marathi, "Sangeet Debuchya Mulee" pada 1999. Ia melanjutkan karya untuk teater dan membuat debut penyutradaraannya untuk sinema dengan film fitur Marathi 2009, "Harishchandrachi Factory". Film tersebut mengisahkan tentang pembuatan film fitur berjangka penuh pertama di India, "Raja Harishchandra" (1913), yang dibuat oleh Dadasaheb Phalke. Film tersebut meraih sambutan dan memenangkan beberapa penghargaan. Film tersebut juga terpilih sebagai entri resmi India untuk Academy Awards ke-82 dalam kategori Film Berbahasa Asing Terbaik.

Paresh Mokashi lahir dari sebuah keluarga Maharashtrian di Pune dan dibesarkan di Lonavla. Ia adalah cucu penulis Marathi terkenal D. B. Mokashi. Mokashi menyelesaikan seolahnya di Lonavla dan mendapatkan gelar Bachelor of Arts dari sebuah kolese yang berbasis di Pune. Ia juga membuat perusahaan produksinya, "Mayasabha Productions", yang membuat beberapa karyanya sendiri termasuk permainan panggung Marathi 2005-nya, "Samudra" dan film Marathi 2009, "Harishchandrachi Factory". Ia sekarang tinggal di Mumbai dan menikah dengan aktor-penulis teater Madhugandha Kulkarni, yang juga berperan minor dalam film debut Mokashi, "Harishchandrachi Factory". Perjuangan Mokashi untuk membuat film tersebut dimasukkan dalam salah satu dari dua puluh cerita menginspirasi dalam buku "Connect the Dots" karya Rashmi Bansal, dengan judul "Truth Shall Prevail" dalam bagian "Zubaan" dari buku tersebut.


</doc>
<doc id="1770091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770091" title="Mamba">
Mamba

Mamba adalah jenis-jenis ular tedung bertubuh panjang, ramping, gesit (fast-moving), dan agresif dari marga "Dendroaspis" suku Elapidae. Ular ini tersebar di Afrika bagian tengah dan selatan. Nama umum ular ini adalah "Mamba". kata ini mungkin berasal dari legenda Afrika, yakni sebutan untuk ular berukuran panjang yang bisa bergerak sangat cepat ketika terancam atau ketika mengejar mangsanya. Sedangkan nama ilmiahnya, Dendroaspis, berasal dari kata "dendros"="Pohon" dan kata "aspis" yang digunakan sebagai nama sebutan untuk beraneka ragam jenis ular berbisa yang terdapat di seluruh daratan Afrika (termasuk ular ini).

Ular ini adalah ular yang paling mematikan di Afrika. Panjang tubuhnya antara 1,5 sampai 3 meter. Warna tubuh ular ini hijau, misalnya Mamba hijau timur ("Dendroaspis angusticeps"). Mamba hitam ("Dendroaspis polylepis") adalah satu-satunya jenis mamba yang tubuhnya berwarna hitam dan panjangnya bisa mencapai 4 meter, merupakan ular berbisa terpanjang di Afrika. Semua jenis mamba bisa memanjat pohon. Ular-ular ini juga tinggal di pohon (arboreal), kecuali Mamba hitam. Aktif pada siang hari.Mangsa mereka adalah mamalia kecil (terutama tikus), burung, dan kadal.

Ular ini berkerabat dekat dengan ular sendok, mengangkat kepalanya jika merasa terancam. Namun ular ini hanya bisa memipihkan lehernya dan tidak bisa mengembangkannya. Mamba hitam, ular ini adalah ular tercepat di dunia. Jika terganggu, ular ini hanya memberi peringatan dengan mengangkat kepala, memipihkan leher, dan membuka mulutnya lebar-lebar sehingga akan terlihat jelas bagian dalam mulutnya yang berwarna hitam pekat. Tetapi jika disakiti, ular ini akan mendesis keras lalu mengejar pengganggunya. Rekor kecepatan ular ini adalah 20 km/jam (5,55 m/s).

Semua jenis mamba berbisa keras. Sifat racunnya adalah neurotoksin (terkenal dengan nama "Dendrotoxin"). Beberapa jenis yang paling ditakuti adalah yang tinggal di pohon, misalnya Mamba hijau barat ("Dendroaspis viridis"). Selain neurotoksin, bisa mamba juga bersifat kardiotoksin. Mamba juga merupakan salah satu dari 15 ular berbisa yang paling mematikan di dunia.

Tersebar di Afrika Barat, Guinea, Guinea-Bissau, Guinea Khatulistiwa, Liberia,Kamerun, Uganda, Rwanda, Benin, Gabon, Angola, Ghana,Tanzania, Kenya, Malawi, Mozambik, Zambia, Zimbabwe, Swaziland, Afrika Selatan bagian timur, Republik Demokrasi Kongo, Sudan Selatan, Sudan, Nigeria, Republik Afrika Tengah, Chad, Namibia, Afrika Timur, dan Ethiopia.

Sejauh ini, terdapat 4 spesies mamba.



</doc>
<doc id="1770094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770094" title="Academy Awards ke-41">
Academy Awards ke-41

Academy Awards ke-41 diadakan pada 14 April 1969 di Dorothy Chandler Pavilion, Los Angeles. Acara tersebut adalah acara Academy Awards pertama yang diselenggarakan di Dorothy Chandler Pavilion. Untuk pertama kalinya sejak Academy Awards ke-11, acara tersebut tak ada pembawa acaranya.

"Oliver!" menjadi film berperingkat G pertama dan, sampai sejauh ini, satu-satunya yang memenangkan Academy Award for Best Picture. Pada tahun berikutnya, satu-satunya film berperingkat X memenangkan Best Picture, "Midnight Cowboy". "Oliver!" juga menjadi film Inggris terakhir yang memenangkan Best Picture sampai "Chariots of Fire" pada 1982 dan film musikal terakhir yang menang sampai "Chicago" pada 2003 (yang lainnya yang menjadi nominasi: "Hello, Dolly!", "Fiddler on the Roof", "Cabaret", "All That Jazz", "Beauty and the Beast", "Moulin Rouge!", dan "Les Misérables").

Sebagai perancang dan sutradara efek khusus untuk "", Stanley Kubrick menjadi penerima Academy Award untuk Efek Visual Terbaik pada tahun ini. Ia menjadi satu-satunya orang yang pernah memenangkan penghargaan Oscar tersebut. Dari seluruh nominasi film untuk penghargaan Oscar pada tahun tersebut, hanya "2001" yang 30 tahun kemudian muncul di daftar Institut Film Amerika dari film Amerika terbesar dari 20th Century, dan "Oliver!" menjadi satu-satunya film yang dinominasikan untuk kategori Best Picture pada tahun tersebut yang dinominasikan pada daftar yang sama, meskipun "Funny Girl" masuk ke daftar AFI lainnya seperti kutipan, musikal dan passions.


</doc>
<doc id="1770097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770097" title="Taipan">
Taipan

Taipan adalah jenis-jenis ular senawan bertubuh panjang, gesit (fast-moving), agresif, dan berbisa tinggi dari marga "Oxyuranus" suku Elapidae. Ular ini terdapat di Australia dan Papua. Taipan adalah salah satu dari 5 ular yang paling mematikan di dunia. Nama umum ular ini, "Taipan", berasal dari legenda suku Aborigin, yakni cerita tentang seekor ular yang merentangkan badannya di langit seperti pelangi. Sedangkan nama ilmiahnya, "Oxyuranus" yang berarti "ekor runcing", berasal dari kata "Oxy"="tajam" atau "runcing" dan "Urano"="ekor".

Semua jenis ular ini berukuran besar. Panjangnya antara 2 sampai 3 meter. Spesies terbesar, Taipan pesisir ("Oxyuranus scutellatus"), panjangnya bisa mencapai 4 meter dan merupakan ular berbisa terpanjang di Australia. Ular ini aktif pada siang dan malam hari, mangsanya adalah mamalia kecil, terutama tikus dan cecurut.

Semua jenis taipan berbisa sangat tinggi. Racunnya lebih kuat daripada ular kobra dan merupakan ular berbisa yang paling mematikan di dunia. Bisanya bersifat neurotoksin, sangat berbahaya dan dapat merusak saraf. Jenis paling mematikan adalah Taipan pedalaman ("Oxyuranus microlepidotus"), yang dapat membunuh hanya dengan setetes racun saja. Sedangkan jenis baru, yakni Taipan tengah ("Oxyuranus temporalis"), masih belum dievaluasi kekuatan bisanya.

Tahun 1950, Kevin Budden, seorang herpetolog dari Australia, tercatat sebagai orang pertama yang menemukan spesimen jenis "O. scutellatus" (Taipan pesisir) yang masih hidup, sampai akhirnya dia digigit di tangannya ketika memegang ular itu dan meninggal pada hari berikutnya. Lalu salah seorang temannya bernama David Fleay yang juga seorang herpetolog, memerah racun dari spesimen tersebut dan ular itu mati beberapa hari kemudian. Hasil perahan bisa tersebut kemudian diolah menjadi antibisa taipan dan didistribusikan mulai tahun 1955.

Tersebar luas di wilayah Australia bagian tengah dan utara, Papua Nugini bagian selatan, serta Irian Jaya bagian selatan.

Sejauh ini terdapat 3 spesies taipan



</doc>
<doc id="1770098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770098" title="Tere Bin Laden">
Tere Bin Laden

Tere Bin Laden (, ) adalah sebuah film satir Bollywood 2010 yang diproduksi oleh Walkwater Media dan ditulis dan disutradarai oleh Abhishek Sharma. Film tersebut dibintangi oleh penyanyi pop Pakistan Ali Zafar dalam peran utama sebagai wartawan muda yang ambisius, yang memutuskan untuk berpindah ke AS, membuat video Osama bin Laden palsu menggunakan orang yang terlihat mirip, dan menjualnya ke saluran-saluran TV. Osama bin Laden diperankan oleh Pradhuman Singh. Film tersebut adalah sebuah plesetan tentang Osama Bin Laden serta satir komik tentang perang melawan terorisme yang dilakukan oleh Amerika dan kenyataan-kenyataan dari dunia pasca-9/11. Film tersebut dirilis di seluruh dunia, kecuali AS, pada 16 Juli 2010.


Soundtrack "Tere Bin Laden" dirilis pada 21 Juni 2010. Sutradara musik dari film tersebut meliputi Shankar Mahadevan, Ehsaan Noorani, Loy Mendonca dan Dhruv Dhalla sementara lirik-liriknya ditulis oleh Jaideep Sahni



</doc>
<doc id="1770099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770099" title="Academy Awards ke-57">
Academy Awards ke-57

Academy Awards ke-57 diadakan pada 25 Maret 1985 di Dorothy Chandler Pavilion, Los Angeles. Acara tersebut dipimpin oleh Jack Lemmon.

Setelah memenangkan Academy Award untuk Aktris Terbaik untuk penampilannya dalam "Places in the Heart", Sally Field mengatakan, "Untuk pertama kalinya, aku tak dapat merasakannya, tetapi saat ini aku merasakannya, dan aku tak dapat membantah bahwa kamu menyukaiku, dan sekarang, kamu menyukaiku!" (sering disalahkutipkan sebagai "kamu "benar-benar" menyukaiku!")

Pemenang terbesar di acara tersebut adalah "Amadeus" karya Milos Forman, yang meraih 11 nominasi dan memenangkan 8 penghargaan termasuk Best Picture dan Aktor Terbaik untuk F.Murray Abraham. Sampai Academy Awards ke-87, "Amadeus" merupakan film terakhir yang meraih dua nominasi aktor utama.

Pemenang Aktor Pendukung Terbaik juga signifikan. Haing S. Ngor, seorang dokter bedah Kamboja yang selamat dari Khmer Merah, memenangkan penghargaan tersebut karena penampilannya sebagai Dith Pran dalam "The Killing Fields" karya Roland Joffé. Ngor dan Harold Russell adalah dua aktor non-profesional yang memenangkan Academy Awards untuk akting.

Peggy Ashcroft yang berusia 77 tahun memenangkan Academy Award untuk Aktris Pendukung Terbaik untuk penampilannya dalam "A Passage to India", membuatnya menjadi pemenang tertua dalam kategori tersebut.


</doc>
<doc id="1770102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770102" title="Haing S. Ngor">
Haing S. Ngor

Haing Somnang Ngor (Khmer: ហ៊ាំង សំណាង ង៉ោ, , 22 Maret 1940 – 25 Februari 1996) adalah seorang dokter, aktor, dan penulis Kamboja Amerika yang paling dikenal karena memenangkan Academy Award untuk Aktor Pendukung Terbaik 1985 karena penampilan debut-nya dalam film "The Killing Fields", di mana ia memerankan jurnalis dan pengungsi Kamboja Dith Pran. Ia juga merupakan aktor laki-laki Asia pertama yang memenangkan Oscar untuk penampilan pendukung dan penampilan debut. Ibunya adalah orang Khmer dan ayahnya adalah keturunan Tionghoa Teochew. Ngor dan Harold Russell adalah dua aktor non-profesional yang memenangkan Academy Award dalam kategori akting.




</doc>
<doc id="1770107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770107" title="Academy Awards ke-51">
Academy Awards ke-51

Academy Awards ke-51 diadakan pada 9 April 1979 di Dorothy Chandler Pavilion, Los Angeles. Acara tersebut dipimpin oleh Johnny Carson.

Yang menarik, dua "pelari depan" untuk Best Picture pada tahun tersebut - "Coming Home" dan "The Deer Hunter" - adalah film anti-perang yang menggambarkan perkembangan negara tersebut pada saat Perang Vietnam. John Wayne, yang meninggal karena kanker lambungf dua bulan berikutnya, membuat penampilan publik terakhirnya untuk mempersembahkan Oscar kepada para pembuat "The Deer Hunter".

Acara tersebut juga merupakan penampilan publik terakhir dari Jack Haley, yang meninggal dua bulan setelah mempersembahkan penghargaan Rancangan Kostum Terbaik dengan bintangnya dari "The Wizard of Oz", Ray Bolger. Putranya, Jack Haley Jr., yang membuat acara tersebut.

Acara tersebut juga acara konsekutif pertama yang dipimpin oleh pembawa acara bincang-bincang Johnny Carson; mengenalkannya pada tayangan ini, pengumum menyebutnya sebagai "John Carson".

Pada 2015, acara tersebut adalah Oscar terawal di mana seluruh empat pemenang aktingnya masih hidup.



</doc>
<doc id="1770112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770112" title="Qiao Shi">
Qiao Shi

Qiao Shi (Desember 1924 – 14 Juni 2015) adalah seorang politikus Tiongkok dan salah satu pemimpin atas Partai Komunis China. Ia adalah anggota badan pembuatan decision atas dari partai tersebut, Komite Pendirian Politburo, dari 1987 sampai 1997. Ia adalah kontender untuk kepemimpinan paramount di China, tetapi dikalahkan oleh rival politiknya Jiang Zemin, yang memegang jabatan kepemimpinan partai tersebut pada 1989. Qiao Shi kemudian menjabat sebagai Ketua Kongres Rakyat Nasional, jabatan politik tingkat ketiga, dari 1993 sampai ia pensiun pada 1998. Berbanding dengan para rekannya, termasuk Jiang Zemin, Qiao Shi memegang sikap lebih liberal dalam kebijakan politik dan ekonomi, mempromosikan peraturan hukum dan reformasi berorientasi pasar dari tempat-tempat wirausaha yang dimiliki negara.


</doc>
<doc id="1770116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770116" title="Boediman Rahardjo">
Boediman Rahardjo

R. Boediman Rahardjo (EYD: "Budiman Raharjo") adalah bupati Jombang ke-3 yang menjabat pada periode 1946-1949. Ia adalah bupati pertama yang berasal dari unsur kepolisian. Ia ditunjuk oleh pemerintah pusat untuk memimpin Jombang yang pada masa itu (masa-masa setelah kemerdekaan) masih dalam suasana yang tidak stabil. Untuk menghadang pasukan Belanda, ia memerintahkan pembangunan sekolah perwira di Mojoagung. Akademi ini berada dalam naungan Panglima Komando Wilayah Pertahanan (Pangkowilhan) II Kementerian Pertahanan. Akademi ini didirikan untuk menyiapkan bala tentara untuk menghadang agresor Belanda dari arah Trowulan. Akhir bentuk usaha perjuangan ini mampu menghadang pasukan Belanda yang akhirnya memutar melewati Babat dan Ploso untuk menuju ke Jombang. Sepanjang masa pemerintahan Boediman, penghadangan-penghadangan tetap dilakukan dengan persenjataan dan perbekalan seadanya.



</doc>
<doc id="1770117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770117" title="Durasi cerita">
Durasi cerita

Dalam istilah perfilman, durasi cerita atau feature length adalah waktu atau durasi film cerita. Menurut peraturan Academy of Motion Picture Arts and Sciences, sebuah film berdurasi cerita harus berlangsung selama lebih dari 40 menit agar layak mendapat Academy Award.

Film televisi dan direct-to-video juga biasanya berdurasi cerita. Episode sebuah seri TV yang diperpanjang juga bisa berdurasi cerita. Episode berdurasi cerita biasanya merupakan episode pembuka seri, episode khusus liburan, atau episode penutup musim.



</doc>
<doc id="1770118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770118" title="Jembatan Merah Putih">
Jembatan Merah Putih

Jembatan Merah Putih adalah Jembatan kabel pancang yang terletak di Kota Ambon, Provinsi Maluku, Indonesia. Jembatan ini membentangi Teluk Dalam Pulau Ambon, yang menghubungkan Desa Rumah Tiga (Poka) di Kecamatan Sirimau pada sisi utara, dan Desa Hative Kecil/Galala di Kecamatan Teluk Ambon pada sisi selatan. Jembatan ini merupakan jembatan terpanjang di Indonesia Timur, menjadi bagian dari keseluruhan tata ruang Kota Ambon, dan menjadi ikon kota Ambon.

Dibangun sejak 17 Juli 2011, Jembatan Merah Putih menelan dana Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN) senilai Rp 779,2 miliar. Jembatan ini diresmikan oleh Presiden RI Joko Widodo pada 4 April 2016.

Pembangunan Jembatan Merah Putih ini mempercepat waktu tempuh perjalanan antara Bandara Pattimura di Jazirah Lei Hitu, Maluku Tengah di utara, dan pusat Kota Ambon di Jazirah Lei Timur di selatan. Sebelum ada Jembatan Merah Putih, jarak Bandara Internasional Pattimura ke Kota Ambon yang berkisar 35 kilometer harus ditempuh selama 60 menit dengan memutari Teluk Ambon. Alternatif lain adalah dengan menggunakan kapal penyeberangan (ferry) antara Desa Rumah Tiga (Poka) dan Galala dengan waktu tempuh sekitar 20 menit, belum termasuk waktu antre.

Teluk Ambon adalah teluk sempit yang dalam, yang membagi pulau Ambon menjadi dua jazirah; jazirah Leihitu di utara dan jazirah Leitimur di selatan. Kawasan Pulau Ambon adalah kawasan yang rawan gempa tektonik, karena itulah kostruksi jembatan ini harus memperhitungkan kondidi geografi dan geologi kawasan ini.

Secara teknis panjang jembatan ini adalah 1.140 meter yang terbagi ke dalam tiga bagian yaitu, Jembatan Pendekat di sisi Desa Poka (sisi utara) sepanjang 520 meter, Jembatan Pendekat di sisi Desa Galala (sisi selatan) sepanjang 320 meter, dan Jembatan Utama sepanjang 300 meter.

Jembatan Utama ini merupakan tipe jembatan khusus dengan sistem beruji kabel atau "cable stayed", dengan jarak antar pilon sepanjang 150 meter.

Awal rencana jembatan ini menelan dana Rp 416.75 miliar dan akan rampung akhir tahun 2014, meski kemudian diundur karena alasan cuaca yang menghambat pengiriman material jembatan. Per Juni 2015, pembangunan mencapai 90%. Pembangunan jembatan ini sempat tertunda pengerjaannya akibat gempa bumi yang mengguncang Ambon pada 29 Desember 2015. Jembatan ini rampung pada 4 April 2016.

Nama jembatan ini adalah berdasarkan Bendera Merah Putih, bendera kebangsaan Indonesia.



</doc>
<doc id="1770119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770119" title="Setjoadiningrat VIII">
Setjoadiningrat VIII

Raden Adipati Arya Setjoadiningrat VIII (lahir dengan nama Raden Adipati Arya Sarwadji, biasa dipanggil Raden Setjo atau Kanjeng Setjo; EYD : "Setjoadiningrat"; lahir diperkirakan di Jombang, ? - meninggal di Surabaya, 9 Juni 1963) adalah Bupati Jombang yang menjabat pada 1930 hingga 1946 dan Residen Surabaya setelah tahun 1946. Sebagai Bupati, ia memerintah pada tiga masa sekaligus, yakni pada zaman penjajahan Belanda, Pendudukan Jepang, dan jaman awal-awal kemerdekaan Indonesia. Ia adalah putra dari Bupati sebelumnya, Raden Adipati Arya Soeroadiningrat dan Raden Ayu Maimunah Soeroadiningrat.

Setjoadiningrat adalah keturunan ke-16 dari Prabu Brawijaya V (raja Majapahit terakhir). Menurut silsilah, ia adalah putra dari R.A.A. Soeroadiningrat V (Bupati Jombang pertama), dan cucu dari R.A.A. Soeroadiningrat IV yang merupakan Bupati (r"egent") Sedayu 1855-1884. Raden Adipati Arya Soeroadiningrat IV merupakan putra dari Raden Museng atau Raden Adipati Arya Soeroadiningrat III (Bupati Sedayu 1816-1855). Raden Museng adalah keturunan Raden Anom dan Raden Ayu Suradilaga (Patih Panembahan Madura). Raden Anom adalah keturunan Tjakraningrat IV (1718-1745). Tjakraningrat IV adalah keturunan dari Raden Undakan atau Raden Tjakraningrat II (Panembahan Madura 1648-1707 dan Bupati/Wedana Bangwetan 1705-1707). Raden Undakan adalah putra dari Raden Prasena atau Raden Tjakraningrat I (Adipati Madura 1624-1628). Raden Prasena adalah putra dari Raden Kara (Pangeran Tengah Arosbaya, Bangkalan, 1592-1621). Raden Kara adalah putra Raden Pratanu (Pangeran Lemahluhur/Lemahduwur (Pangeran Atas) Arosbaya, Bangkalan 1531-1592). Raden Pratanu putra dari Ki Pragalba (Pangeran Palakaran, Bangkalan). Ki Pragalba adalah putra Ki Demung (Demang Palakaran, Kota-Anyar, Arosbaya, Bangkalan). Ki Demung adalah putra Nyi Ageng Buda. Nyi Ageng Buda, putri dari Aria Pratikel/Pabekel (Madekan, Sampang). Aria Pratikel putra Aria Menger (Madekan, Sampang). Aria Menger adalah putra Raden Lembu Peteng (Madekan, Sampang). Raden Lembu Peteng adalah putra Prabu Brawijaya V dan Kanjeng Ratu Handarawati (Putri Campa).

Berdasarkan silsilah ini, Raden Setjo memiliki hubungan darah dengan beberapa tokoh dari Madura seperti gubernur Jawa Timur, Raden Panji Mohammad Noer (1967-1976).

R.A.A. Setjoadiningrat merupakan putra dari Bupati Jombang pertama Raden Adipati Arya Soeroadiningrat dan istrinya Raden Ayu Maimunah Soeroadiningrat. Nama lahirnya adalah Raden Adipati Arya Sarwadji. Ia memiliki dua kakak perempuan yakni Raden Ayu Badariyah dan Raden Ayu Asiyah Airmuna. Karena ia satu-satunya anak laki-laki RAA Soeroadiningrat, dia lah yang berhak mewarisi takhta kepemimpinan Jombang dari ayahnya. Maka ayahnya mempersiapkan hal ihwal kepemimpinan sejak dini. Raden Setjo lalu dimasukkan ayahnya ke Opeldings School (Sekolah Pamongpraja/Sekolah Pemerintahan) di Blitar.

Pada masa awal pemerintahannya, Raden Setjo menitikberatkan pembangunan pada sektor pertanian. Pengairan pada waktu itu masih mudah dikarenakan pepohonan di hutan-hutan Pegunungan Wonosalam masih rimbun. Pembangunan juga diarahkan kepada penggalakan penanaman karet dan tebu, karena pada saat itu permintaan pasar dunia terhadap dua komoditas tersebut sangat besar.

Pada sekitar tahun 1941-1942 (awal Perang Dunia II), ayahnya Soeroadiningrat V, memasuki masa pensiun. Dan pada saat itu Jepang mulai menduduki Jawa. Dimulai dari pendaratan tentara ke-16 Jepang di beberapa tempat sepeti Teluk Banten, Eretan (Jawa Barat) dan di Kragan. Divisi-48 yang mendarat di Kragan lalu menyebar ke tiga jurusan, satu kolone menuju ke Semarang, satu lagi menuju ke Surabaya dan sisanya (Kolone Sakguchi) menuju ke Cilacap. Kolone yang menuju Surabaya lalu menyebar ke daerah-daerah disekitarnya termasuk Jombang. Kedatangan Jepang tersebut pada awalnya dielu-elukan oleh para pemuda, karena Jepang menganggap diri sebagai "saudara tua" bangsa Indonesia dan juga masyarakat mepercayai ramalan Jayabaya (raja Kediri) yang berbunyi "kelak akan datang jago "kate" dari arah timur laut, berpakaian seperti "klaras" (daun pisang kering) yang akan membebaskan Nusantara". Namun, seiring berjalannya waktu, Jepang menjadi kejam dan beringas. Keadaan di Jawa menjadi kacau, termasuk di Jombang. Kekacauan ini ditandai dengan langka dan mahalnya barang-barang dan kebutuhan pokok. Bahkan Jepang memprovokasi masyarakat untuk menjarah toko-toko dan usaha-usaha milik etnis Tionghoa di Jombang. Inilah masa-masa tersulit kepemimpinan Raden Setjo. Raden Setjo bersama Mbah Jimbrak, Lurah Gambang (Desa Plumbongambang, Kecamatan Gudo) menyarankan ayahnya beserta keluarga untuk mengungsi ke Desa Gempollegundi (sekarang termasuk dalam wilayah Kecamatan Gudo) selama empat hari untuk menghindari kekejaman Jepang. Pada masa pendudukan Jepang ini, Raden Setjo masih dipertahankan sebagai pemimpin di Jombang. Bahkan putranya, Raden Panji Willy Soedjono mendapat didikan militer dari Jepang dan menjadi "Shodanco" (Letnan).

Pada saat Jepang dikalahkan Sekutu, menyerah dan hengkang dari Nusantara, Belanda kembali menduduki Jawa Timur. Mantan Residen Surabaya, Dr. Van Der Plass, meminta kepada Raden Setjo untuk tetap menjadi bupati di Jombang sebagai kepanjangan tangan Belanda. Hal ini sempat membuat tidak senang pihak-pihak yang pro-Republik yang mengira Raden Setjo merupakan figur pro-Belanda. Pada kenyataannya, kesediaannya adalah bentuk strategi agar pembelaannya terhadap para pejuang tidak diketahui Belanda. Secara kasat mata, ia tetap terlihat pro-Belanda, namun ia tetap menjalin komunikasi dengan para pejuang melalui kurir yang datang malam hari. Si kurir menyampaikan kebutuhan para pejuang dan Raden Setjo menyediakan semua yang diperlukan, seperti persenjataan yang dibeli di pasar gelap.

Ketika pertempuran melawan Belanda (Agresi Militer Belanda) meletus secara sporadis di Mojoagung. Istri Raden Setjo, Raden Ayu Poppy menggalang aksi dapur umum di belakang Pendapa Kabupaten untuk mendukung perjuangan. Setiap hari, truk-truk sisa pendudukan Jepang datang ke Pendapa membawa bahan-bahan makanan dan sayur-mayur dari para lurah dan rakyat di Kabupaten Jombang, lalu membawa kembali ke garis depan pertempuran.

Setelah tidak lagi menjadi bupati. Ia dipercaya sebagai Residen di Surabaya sampai ia pensiun. Ia meninggal pada 9 Juni 1963 dan dimakamkan di Pemakaman keluarga di Pulosampurno, Jombang.

Raden Adipati Arya Setjoadiningrat VIII menikah dua kali.

Dengan istrinya yang pertama, Raden Ayu Susiah, Puteri dari R.P. H Suryonegoro/Tejo Diningrat, Putera R. Adipati Aria Tejokusumo - Bupati Kediri ke III, dikaruniai enam putera-puteri, yakni :
R. Ajeng Susiah, meninggal dunia. Kemudian R.A.A Setjoadiningrat VIII menikah lagi dengan Raden Ayu Poppy Kadarin, putri dari dr. R.M. Abdul Kadir (dokter pribadi Keraton Yogyakarta). Pernikahannya dengan Raden Ayu Poppy dikaruniai dua anak :
Agus Heliyana dan Raden Panji Darmodi, yang banyak memberi informasi mengenai Raden Setjo dan Kanjeng Sepuh (Raden Soeroadiningrat V).

Di perbarui per Tgl. 20 Oktober 2015. oleh R. Ay. Wiendari Noerhayati Soewondo (Wientje), cucu dari R. Arya Setjoadiningrat, puteri ke-2 dari R. Arya Eddy Soewondo dengan R. Ay. Wilhelmani Noeryati Poerboadikoesoemo (Manik). Dikutip dari "Sarasilah R.Arya Surodilagan - R. Arya Surodilogo (Ryksbestuurder)

Pepatih - Pangeran Tjakraningrat - V, Seda Mukti, Bangkalan". yg dibuat oleh R. Arya Willy Soedjono.


</doc>
<doc id="1770122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770122" title="Academy Awards ke-38">
Academy Awards ke-38

Academy Awards ke-38, yang memberikan penghargaan kepada film-film terbaik pada 1965, yang diadakan pada 18 April 1966, di Santa Monica Civic Auditorium di Santa Monica, California. Acara tersebut dibawakan oleh Bob Hope.

Acara tersebut disiarkan di jaringan ABC dan acara pertama yang disiarkan dalam keadaan berwarna.

Dua film dengan nominasi paling banyak adalah "The Sound of Music" dan "Doctor Zhivago", yang masing-masing meraih sepuluh nominasi dan lima kemenangan. Pemenang Best Picture adalah "The Sound of Music" buatan 20th Century Fox dan Robert Wise, yang diadaptasi dari musikal Broadway karya Rodgers dan Hammerstein. Kedua film tersebut masuk dalam 10 film paling sukses secara komersial yang pernah dibuat, dan keduanya tampil 33 tahun kemudian pada daftar American Film Institute dari film Amerika terbesar dari 20th Century.

"The Sound of Music" adalah pemenang Best Picture pertama tanpa nominasi penulisan sejak "Hamlet"; film tersebut menjadi yang terakhir sampai "Titanic" di Academy Awards ke-70.


</doc>
<doc id="1770125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770125" title="Taman Batursari Indah">
Taman Batursari Indah

Taman Batursari Indah adalah kompleks perumahan di wilayah Pucang Gading, kecamatan Mranggen, Kabupaten Demak, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1770131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770131" title="Dith Pran">
Dith Pran

Dith Pran (; 27 September 1942 – 30 Maret 2008) adalah seorang fotojurnalis Kamboja yang paling dikenal sebagai pengungsi dan korban selamat dari Genosida Kamboja. Ia adalah subyek dari film pemenang Academy Award "The Killing Fields" (1984). Ia diperankan dalam film tersebut oleh seorang aktor yang pertama kali bermain peran bernama Haing S. Ngor (1940–1996), yang memenangkan Academy Award untuk Aktor Pendukung Terbaik karena penampilannya.

Pran lahir di Siem Reap, Kamboja dekat Angkor Wat. AYahnya bekerja sebagai pejabat pekerjaan publik. Ia mempelajari bahasa Prancis di sekolah dan mempelajari sendiri bahasa Inggris.

Angkatan Darat Amerika Serikat mengangkatnya sebagai penerjemah namun setelah hubungannya dengan Amerika Serikat terputus, Pran bekerja dengan kru film Inggris untuk film "Lord Jim" dan kemudian sebagai resepsionis hotel.

Pada 1986, ia menjadi warga negara AS dengan istrinya Ser Moeun Dith, yang kemudian bercerai. Ia kemudian menikah dengan Kim DePaul namun mereka juga bercerai.

Pada 30 Maret 2008, Pran meninggal, pada usia 65 tahun, di New Brunswick, New Jersey, setelah didiagnosa mengidap kanker pankreas tiga bulan sebelumnya. Ia tinggal di Woodbridge, New Jersey.



</doc>
<doc id="1770139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770139" title="Penembakan kuil Buddha Waddell, Arizona">
Penembakan kuil Buddha Waddell, Arizona

Penembakan kuil Buddha Waddell terjadi pada 1991 ketika sembilan orang diserang dan dibunuh di kuil Buddha Wat Promkunaram di Waddell, Arizona. Jenazah mereka ditemukan pada 10 Agustus 1991. Penembakan tersebut dianggap merupakan pembantaian terburuk dalam sejarah Arizona.

Para korbannya adalah orang-orang yang berhubungan dengan kuil tersebut dan merupakan orang Thai atau keturunan Thai: Pairuch Kanthong, seorang kepala kuil; lima biarawan, Surichai Anuttaro, Boochuay Chaiyarach, Chalerm Chantapim, Siang Ginggaeo, dan Somsak Sopha; seorang biarawati, Foy Sripanpasert; keponakannya, Matthew Miller, yang merupakan seorang samanera; dan seorang pelayan kuil, Chirasak Chirapong.


</doc>
<doc id="1770147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770147" title="Tarzan dan Zaenab">
Tarzan dan Zaenab

Tarzan dan Zaenab adalah sinetron komedi spesial Ramadhan yang ditayangkan di SCTV mulai Kamis, 18 Juni 2015 dan diproduksi AS Production. Diperankan oleh Trio Ubur Ubur, Angbeen, Stefhanie Zamora Husen, Teddy Syah, Verlita Evelyn, Asty Ananta dan Sonny Septian.

Saat kecelakaan pesawat pribadi terjadi di sebuah hutan belantara, sepasang suami-istri meninggal di lokasi kejadian. Bayi mereka bernama Tony (Ucup Nirin) selamat. Berpuluh-puluh tahun bayi tersebut hidup bersama dengan penghuni hutan lainnya. Tony tinggal bersama dengan dua ekor Gorilla, yakni Hubby dan Charli .Tony yang masih belum bisa bicara ini menyebutnya dirinya sebagai Tarzan

Tarzan (Ucup Nirin) sebenarnya adalah seorang anak dari keluarga kaya raya, Papa Tony (Rully Fiss) seorang pengusaha sukses. Setelah kedua orang tua meninggal, di rumah hanya hidup Laura (Marsha Aruan) kakak perempuan Tony bersama dengan seorang tantenya bernama tante Susi (Verlita Evelyn) (adik papanya Tony).

Papa Tony meninggalkan harta melimpah yang kemudian diwariskan kepada Laura. Namun begitu, kakak tiri dari pihak almarhum mama-nya Tony (Zora Vidyanata) kemudian hidup tidak jauh dari kediaman Laura. Mereka merencanakan untuk tinggal bersama dalam satu rumah besar milik Laura. Mereka adalah Anton (Teddy Syah) dan Siska (Asty Ananta). Dan ternyata, Anton dan Siska-lah yang memang sengaja membuat Papa dan Mamanya Tony kecelakaan pesawat.

Pesawat itu memang sengaja dibuat celaka agar Papa dan Mama Tony lenyap, sehingga Anton dan Siska bisa menguasai kekayaan keluarga Tony. Soal Laura dianggapnya mudah, karena Laura anak perempuan. Tante Susi juga akan dengan mudah ditaklukan…

Saksikan kisah lengkap Sinetron Tarzan dan Zaenab, setiap hari pukul 16.30 WIB



</doc>
<doc id="1770156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770156" title="Muharram Idris">
Muharram Idris

Tgk. Muharram Idris (lahir di Aceh, 1976) adalah tokoh pejuang GAM. Dia pernah menjabat sebagai Panglima GAM wilayah Aceh Rayeuk.




</doc>
<doc id="1770177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770177" title="The Scholar Who Walks the Night">
The Scholar Who Walks the Night

The Scholar Who Walks the Night () adalah serial televisi Korea Selatan yang akan datang yang didasarkan dari manhwa yang berjudul sama dan ditulis oleh Jo Joo-hee dan digambar oleh Han Seung-hee. Serial televisi ini dibintangi oleh Lee Joon-gi, Shim Chang-min, Lee Soo-hyuk, Lee Yu-bi dan Kim So-eun, disiarkan oleh MBC dari 8 Juli hingga 10 September 2015 pada hari Rabu dan Kamis pukul 21:55 untuk 20 episode.

Mengambil lokasi alternatif pada era dinasti Joseon, Jo Yang-sun adalah putri dari seorang bangsawan yang kehilangan seluruh keluarganya ketika ayahnya dijebak dengan tuduhan pengkhianatan. Untuk memenuhi kebutuhannya, Yang-sun mulai melakukan berlintas-busana sebagai seorang penjual buku pria, dan bertemu dengan seorang sarjana yang misterius dan tampan, Kim Sung-yeol, yang bekerja di Hongmungwan. Sung-yeol adalah seorang vampir, dan dia terus dihantui oleh kematian cinta pertamanya yang telah berlalu untuk waktu yang cukup lama, Lee Myung-hee, khususnya ketika ia bertemu dengan Myung-hee pada saat ini doppelgänger Choi Hye-ryung, seorang putri dari bangsawan yang terasing. Sementara itu, vampir iblis Gwi berada di istana kerajaan dan menggunakan kekuatannya dan intrik politik untuk mencegah Putra Mahkota naik takhta.


Insiden di lokasi pengambilan gambar (dideskripsikan secara sederhana oleh produser sebagai "jatuh") pada tanggal 10 Juni 2015 yang menyebabkan Lee Joon-gi dan Lee Yu-bi keduanya harus dirawat di rumah sakit, untuk patah tulang hidung dan "herniated lumbar disc", masing-masing.


</doc>
<doc id="1770183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770183" title="Musikal Billy Elliot">
Musikal Billy Elliot

Musikal Billy Elliot adalah sebuah musikal yang diangkat dari film "Billy Elliot" tahun 2000. Musik dalam musikal ini digubah oleh Elton John, dan liriknya berasal dari Lee Hall, yang menulis naskah film aslinya. Musikal ini bercerita tentang seorang anak piatu Billy, yang lebih memilih balet daripada tinju. Kisah perjuangan pribadi dan cita-citanya yang berada di keluarga dan komunitas yang berselisih karena Aksi mogok penambang Inggris (1984–1985) di Kota Durham, di Inggris timur laut. Sebagian skenario Hall terinspirasi oleh novel tahun 1935 karya A. J. Cronin tentang aksi mogok penambang, "The Stars Look Down", yang merupakan lagu pembuka musikal sebagai tanda penghormatan

Musikal Billy Elliot tampil perdana di West End pada tahun 2005 dan mendapatkan 9 nominasi di Laurence Olivier Awards, memenangkan 4 penghargaan, termasuk Musikal Baru "Terbaik". Produksi ini masih terus berjalan, dan atas keberhasilannya ini, mereka membuat produksi di Australia, di Broadway dan ditempat lainnya. Di New York, musikal ini memenangkan 10 Tony Awards dan 10 Drama Desk Awards, termasuk, Musikal Terbaik. Musikal ini juga memenangkan berbagai penghargaan di Australia termasuk memenangkan 7 Helpmann Awards.

Billy Elliot the Musical Live telah dirilis di DVD dan Blu-ray pada 24 November 2014 di Britania Raya (Inggris).

Awalnya musikal ini akan tampil perdana di Tyne Theatre di Newcastle upon Tyne, Inggris. Tetapi, rencana ini dibatalkan karena ada beberapa masalah.

Musikal ini tampil perdana di West End tepatnya di Victoria Palace Theatre, Dibuka untuk pratinjau pada 31 Maret 2005 dan secara resmi pada 11 Mei 2005. Musikal ini ditutup pada tanggal 9 April 2016, karena adanya program perbaikan teater, setelah 4,600 pertunjukan. Dilaporkan biaya untuk produksi ini sebesar £5.5 juta (versi film aslinya sebesar $5 juta). Para produser musikal ini adalah Working Title Films, Old Vic Productions Plc dan David Furnish. Musikal ini disutradarai oleh Stephen Daldry dan koreografer oleh Peter Darling, seperti film aslinya. Liam Mower, James Lomas dan George Maguire adalah aktor asli yang berganti-ganti untuk memerankan Billy, dan pemain pendukung termasuk Haydn Gwynne sebagai Ibu Wilkinson dan Tim Healy sebagai Ayah Billy. Set dirancang oleh Ian MacNeil, kostum oleh Nicky Gillibrand, penerangan oleh Rick Fisher, dan suara oleh Paul Arditti. Original cast album dirilis pada 10 Januari 2006.

Musikal ini mendapatkan review yang bagus: the "Daily Telegraph" Charles Spencer mengatakan "Musikal Inggris terbaik yang pernah saya lihat", dan "The Daily Mail" juga mengatakan "Sebuah Mahakarya Teater".

"Musikal Billy Elliot" memenangkan 4 Laurence Olivier Awards: Musikal Baru Terbaik, Aktor Terbaik (penghargaan diberikan untuk James Lomas, George Maguire dan Liam Mower, yang memerankan Billy), Desain suara dan koreografer terbaik. Termasuk memenangkan Evening Standard Award serta Critics Circle Award dan Theatregoers Choice Award, semua penghargaan untuk "Musikal Terbaik". Pada 12 Mei 2006, tiga pemeran original Billy tampil dalam pertunjukkan untuk merayakan ulang tahun pertamanya dan Elton John juga muncul pada akhir pertunjukan.

Pada tahun 2013, musikal ini memenangkan tambahan Olivier Award, BBC Radio 2 Audience Award (dipilih oleh penonton teater) setelah bertahun - tahun menjadi finalis untuk penghargaan.

Pada 8 April 2013, setelah adanya pengumuman bahwa Margaret Thatcher meninggal pada usia 87 tahun, ada ketidakpastian apakah lagu "Selamat Natal, Maggie Thatcher" akan disertakan dalam pertunjukkan atau tidak karena dalam lagu tersebut adanya lirik: "Kita semua merayakan hari ini, karena ini satu hari menuju kematianmu". Sutradara Stephen Daldry mengatakan bahwa setelah "banyaknya diskusi", penonton diberi pilihan untuk menentukan apakah lagu ini tetap ditampilkan di pertunjukkan atau tidak, dan hasilnya hanya 3 penonton yang meminta untuk tidak ditampilkan, maka pertunjukkan dilanjutkan seperti biasanya.

Pada bulan Juni 2014, diumumkan bahwa musikal ini akan diputar dan disiarkan secara langsung ke bioskop diseluruh Inggris dan dunia. Pada 28 September, pertunjukkan musikal ini disiarkan dan difilmkan di Victoria Palace Theatre ke seluruh bioskop di Inggris dan negara lainnya dengan pemutaran ulang pada tanggal yang berbeda. Liam Mower, salah satu dari tiga aktor original, kembali bermain ke pertunjukkan sebagai Billy Dewasa. Pertunjukkan ini telah dirilis di DVD dan Blu-ray pada 24 November 2014 di Inggris.

Musikal Billy Elliot dibuka di Teater Capitol, Sydney pada 13 November 2007, disutradarai oleh Daldry, bekerja sama dengan Julian Webber dan koreografer oleh Darling. Rhys Kosakowski, Lochlan Denholm, Rarmian Newton, dan Nick Twiney adalah pemeran Billy yang berganti-ganti dalam setiap pertunjukkan. Produksi ini mendapatkan tanggapan yang baik dan pada Januari 2008, musikal ini memenangkan "Musikal Terbaik" di Sydney Theatre Awards. Musikal ini juga memenangkan 7 Helpmann Awards, seperti penghargaan untuk Musikal Terbaik, Sutradara Terbaik, Koreografer Terbaik, Aktris Terbaik (Genevieve Lemon sebagai Ibu Wilkinson) dan Aktor Terbaik, diberikan kepada 4 orang yang berperan sebagai Billy Elliot. Produksi ini berakhir di Sydney pada 9 November 2008.

Produksi Musikal Billy Elliot Sydney ditransfer ke Teater Her Majesty, Melbourne. Dibuka pada 13 Desember 2008. Produksi Musikal Billy Elliot Melbourne berakhir pada 14 Juni 2009 setelah sukses berjalan.

Di County Durham, pada 1984 - 1985 terjadi aksi mogok penambang Inggris ("The Star Look Down"). Seorang anak piatu berumur 11 tahun, Billy pada suatu hari datang terlambat di kelas tinju dan ketika waktu berakhir, ia pun harus tinggal di kelas untuk berlatih sendiri. Ia juga diberi tugas untuk memberikan kunci kepada Ibu Wilkinson, seorang guru balet yang akan menggunakan kelas itu juga. Beberapa saat kemudian datang sekelompok gadis - gadis yang akan mengikuti balet, beserta Ibu Wilkinson dan Pak Braithwaite. Ketika ia akan memberikan kunci kepada Ibu Wilkinson, ternyata ia tertarik untuk mengikuti tarian yang sedang mereka lakukan ("Shine"). Rahasianya tentang hal itu tetap terjaga. Ketika ia pulang ke rumah, satu - satunya orang yang ada di rumah adalah neneknya. Neneknya menceritakan tentang hubungan yang kasar dengan suaminya yang telah meninggal dan neneknya juga menyukai menari, yang membuat semuanya tetap baik - baik saja ("Grandma's Song").

Sementara saudaranya, ayah, dan orang lain sedang mogok dan bentrok dengan polisi, Billy terus mengikuti kelas menari dan tetap menjaga rahasia dari keluarganya ("Solidarity"). Selama pertunjukkan, realitas kekerasan pemogokan diselingi dengan latihan balet.

Pada akhirnya, Mr. Elliot (Ayah) menemukan Billy di kelas balet dan melarang dia untuk mengikuti kelas itu lagi. Ibu Wilkinson, yang mengakui adanya bakat Billy, secara pribadi menyuruh Billy untuk mengikuti audisi di Royal Ballet School di London. Untuk mempersiapkan audisi, Ibu Wilkinson menawarkan pelajaran private gratis kepada Billy. Billy tidak yakin apa yang akan dia lakukan sehingga dia mengunjungi sahabatnya Michael untuk meminta saran. Billy menemui Michael sedang mengenakan gaun. Michael membujuk Billy untuk bersenang - senang dengan dia dengan memakai pakaian wanita dan meremehkan suatu penghalang yang ketat dari masyarakat kelas pekerja ("Expressing Yourself").

Billy datang pertama kalinya untuk pelajaran private baletnya dengan membawa barang - barang yang dapat menginspirasinya untuk mengikuti audisi ("The Letter(Mum Letter)"). Dia mulai belajar dengan Ibu Wilkinson ketika dia mengembangkan latihannya untuk audisi ("Born To Boogie").


</doc>
<doc id="1770189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770189" title="Orange Marmalade (seri TV)">
Orange Marmalade (seri TV)

Orange Marmalade () adalah serial televisi Korea Selatan yang didasarkan pada webtoon yang berjudul sama yang dibuat menjadi serial oleh Naver dari tahun 2011 hingga tahun 2013. Serial televisi ini dibintangi oleh Yeo Jin-goo, Kim Seolhyun (AOA), dan Lee Jong-hyun, disiarkan oleh KBS2 pada hari Sabtu pada pukul 23:40 dimulai pada tanggal 15 Mei 2015 hingga 24 Juli 2015 sebanyak 12 episode..



</doc>
<doc id="1770190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770190" title="Lembah Sorik Marapi, Mandailing Natal">
Lembah Sorik Marapi, Mandailing Natal

Lembah Sorik Marapi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1770195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770195" title="Prasasti Neusu">
Prasasti Neusu

Prasasti Neusu adalah sebuah prasasti dengan aksara Grantha dan dalam bahasa Tamil, yang ditemukan di gampong Neusu Aceh, Kecamatan Baiturrahman, Banda Aceh. Prasasti ini ditemukan tanggal 3 Desember 1990 oleh Kakanwil Depdikbud Aceh Ibrahim Kaoy, pada pagar sebuah langgar di gampong tersebut. Prasasti ini belum dibaca, tetapi diperkirakan berasal dari abad ke-11 atau ke-12 Masehi.

Prasasti terbuat dari batu andesit, dengan panjang 173 cm, lebar 40 cm, tebal 16 cm. Dari sisi tipografinya, ada kemiripan dengan Prasasti Lobu Tua di Barus yang berbahasa Tamil pula. Keberadaan prasasti ini menunjukkan telah adanya komunitas bangsa Tamil di Aceh pada masa tersebut.

Sejak tahun 1990 prasasti ini menjadi koleksi dari Museum Negeri Aceh.




</doc>
<doc id="1770202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770202" title="Pemungutan suara rahasia">
Pemungutan suara rahasia

Pemungutan suara rahasia adalah sebuah metode pemungutan suara di mana para pemilih dapat memberikan suara dalam sebuah pemilihan atau referendum secara anonim, untuk menghindari upaya seorang pemilih dipengaruhi dengan intimidasi dan jual-beli suara. Sistem tersebut adalah salah satu cara untuk mencapai tujuan privasi politik.

Pemungutan suara rahasia digunakan pada beberapa sistem pemungutan suara yang berbeda. Bentuk paling dasar adalah dengan menggunakan secarik kertas, di mana setiap pemilih hanya menuliskan pilihannya saja.



</doc>
<doc id="1770204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770204" title="Ngantru (disambiguasi)">
Ngantru (disambiguasi)

Ngantru dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="1770205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770205" title="Pimchanok Luevisadpaibul">
Pimchanok Luevisadpaibul

Pimchanok Luevisadpaibul atau lebih dikenal dengan Baifern Pimchanok adalah seorang aktris asal Thailand yang lahir di Bangkok pada tanggal 30 September 1992. Dia adalah pemenang Won Top Award 2010 kategori Best Film Rising Star Female atas perannya dalam film SING LEK LEK TEE RIEK WA RUK.
Dia beradu akting dengan aktor Mario Maurer di film First Love (A Little Thing Called Love) Film Thailand yang mendobrak bioskop Indonesia dengan mengangkat tema yang sederhana tetapi sangat terasa ceritanya. Tokoh P'Nam yang diperankan Baifern Pimchanok memang cukup menarik perhatian.


</doc>
<doc id="1770206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770206" title="Kwaidan (film)">
Kwaidan (film)




</doc>
<doc id="1770214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770214" title="Noboru Nakamura">
Noboru Nakamura




</doc>
<doc id="1770217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770217" title="Supremacy (lagu)">
Supremacy (lagu)

Supremacy ("Supremasi") adalah lagu dari band rock alternatif asal Inggris, Muse, yang menjadi lagu pembuka dan singel keempat dari album studio keenam mereka, "The 2nd Law". Lagu ini ditulis oleh Matthew Bellamy.

Menurut Matthew Bellamy, "Supremacy" membuat band terlihat menuju "level yang tak masuk akal", sedangkan menurut majalah Prancis "Jeuxactu" lagu ini memiliki unsur "Kashmir" dari Led Zeppelin dalam riff gitar dan orkestranya. Lagu ini telah dibandingkan dengan banyak lagu James Bond.

Supremacy diumumkan sebagai singel selanjutnya setelah "Follow Me" dengan tanggal perilisan direncakan pada tanggal 25 Februari 2013. Namun, lagu tersebut tidak dirilis dengan versi album, melainkan dengan versi live yang menampilkan koir dan orkestra saat Brit Awards 2013 pada tanggal 20 Februari 2013.

Video musik untuk lagu ini dirilis pada tanggal 2 Februari 2013, melalui website NME. Video musik ini menampilkan orang-orang black metal dengan dandanan mayat melakukan olahraga ekstrem seperti BMX dan selancar.


</doc>
<doc id="1770218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770218" title="Film dalam tahun 2012">
Film dalam tahun 2012

Berikut ini adalah sebuah ikhtisar dari peristiwa-peristiwa film pada 2012, termasuk film dengan keuntungan tertinggi acara penghargaan dan festival, daftar film yang dirilis dan kematian orang terkenal.

Enam box-office blockbuster dari tahun-tahun sebelumnya ("Beauty and the Beast", "", "Titanic", "Raiders of the Lost Ark", "Finding Nemo", dan "Monsters, Inc.") dirilis ulang dalam bentuk 3D dan/atau IMAX. 2012 juga menandai debut untuk teknologi High Frame Rate. Film pertama yang menggunakan proyeksi dan penangkapan gambar 48 fps, yang memiliki frame rate lebih tinggi ketimbang standar industri film 24 fps, adalah "".

Paramount Pictures dan Universal Pictures merayakan ulang tahunnya ke-100 pada 2012, sementara serial "James Bond" merayakan ulang tahunnya ke-50 dan merilis film ke-23nya, "Skyfall".

Sepuluh film teratas yang dirilis pada 2012 menurut keuntungan di seluruh dunia adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1770225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770225" title="Academy Awards ke-29">
Academy Awards ke-29

Pada Academy Awards ke-29, kategori kompetitif reguler Film Berbahasa Asing Terbaik diperkenalkan, yang sebelumnya hanya diangkat sebagai Special Achievement Award atau nominasi Best Picture (pada 1938). Pemenang peertama dalam kategori baru ini adalah "La strada" karya Federico Fellini dengan Anthony Quinn dan nominasi kedua untuk Permainan Latar Asli Terbaik. Kemenangannya membantu membantu pemahaman dalam film-film berbahasa asing. Film Fellini lainnya, "Nights of Cabiria" memenangkan Penghargaan Oscar Film berbahasa Asing Terbaik pada tahun berikutnya.

Pada tahun tersebut juga merupakan tahun pertama di mana seluruh lima nominasi Best Picture berwarna.

Seluruh pemenang penghargaan utama adalah film epik berskala besar - "Around the World in 80 Days", "The King and I", "Anastasia", "Giant" karya Mike Todd, "The Ten Commandments" (film dengan keuntungan tertinggi pada tahun tersebut) karya Cecil B. DeMille, "War and Peace" karya King Vidor dan "Friendly Persuasion" karya William Wyler.


</doc>
<doc id="1770229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770229" title="Cari Aku di Canti">
Cari Aku di Canti

Cari Aku di Canti adalah kumpulan cerita pendek karya Wa Ode Wulan Ratna yang diterbitkan oleh Lingkar Pena Publishing House pada tahun 2008. Buku ini mengantarkan Wulan memenangi Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori Penulis Muda Berbakat, pada tahun 2008. Penghargaan serupa, tahun itu, juga diberikan kepada Nirwan Dewanto melalui karyanya, "Jantung Lebah Ratu", untuk kategori Puisi dan Ayu Utami melalui karyanya, "Bilangan Fu", untuk kategori Prosa. Hampir semua kisah yang terangkum dalam "Cari Aku di Canti" ini mengangkat tema lokal, utamanya kehidupan masyarakat Sulawesi.

"Cari Aku di Canti" memuat dua belas cerita pendek antara lain "La Runduma, Cari aku di Canti, Bula Malino, Bulan Gendut di tepi Gangsal, Perempuan Nokturia, Catatan Harian Hans Mandosir, Kembang Sri Gading, Corfivollus, Meja Gembol, Kering, Peluru-peluru", dan "Batavus". Hampir semua kisah yang terangkum dalam kumpulan cerita pendek ini mengangkat tema lokal, utamanya kehidupan masyarakat Sulawesi. Selain melalui riset yang dilakukan di berbagai daerah selama melakukan perjalanan, Wa Ode Wulan Ratna mempertajam kemampuan menulisnya melalui Bengkel Penulisan Novel Dewan Kesenian Jakarta.



</doc>
<doc id="1770237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770237" title="Nathan Allan de Souza">
Nathan Allan de Souza

Nathan Allan de Souza (lahir 13 Maret 1996), biasa dikenal Nathan, adalah pemain Brazil yang bermain untuk Chelsea. bermain di Gelandang Serang, dia bisa bermain di posisi Striker. Sekarang ia bermain untuk klub divisi 1 Belanda Vitesse dengan status pinjaman


</doc>
<doc id="1770241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770241" title="Dersu Uzala (film 1975)">
Dersu Uzala (film 1975)

Dersu Uzala (, ; judul A.S. alternatif: Dersu Uzala: The Hunter) adalah sebuah film kerjasama produksi Soviet-Jepang 1975 yang disutradarai oleh Akira Kurosawa, film non-bahasa Jepang pertamanya dan film 70mm pertama dan satu-satunya. Film tersebut memenangkan Penghargaan Emas dane Prix FIPRESCI di Festival Film Internasional Moskow ke-9 dan Oscar 1976 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film tersebut berdasarkan pada memoir 1923 "Dersu Uzala" (yang mengambil nama dari seorang penjebak pribumi) buatan penjelajah Rusia Vladimir Arsenyev, tentang penjelajahannya di wilayah Sikhote-Alin, Timur Jauh Rusia.

Film tersebut menjual 20.4 juta tiket di Uni Soviet dan mendapatkan $1.2 juta di AS dan Kanada.




</doc>
<doc id="1770246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770246" title="Pengeboman masjid Kuwait 2015">
Pengeboman masjid Kuwait 2015

Peristiwa bom bunuh diri terjadi pada tanggal 26 Juni 2015 di sebuah masjid Syi'ah di Kuwait. Emir Kuwait menyambangi tempat kejadian beberapa menit setelah pengeboman terjadi.

Negara Islam (NI) mengaku bertanggung jawab atas serangan ini. "Abu Sulaiman al-Muwahhid" diklaim sebagai pelaku serangan. Serangan ini merupakan satu dari tiga serangan teroris yang terjadi dalam satu hari pada Ramadan 2015.

Seorang pengebom bunuh diri menyerang masjid Imam Ja'far as-Sadiq di Sawabir, Kuwait City, Kuwait. Serangan ini terjadi ketika salat Jumat pada bulan Ramadan. Sedikitnya delapan orang tewas dan sebagian bangunan masjid rusak parah.

Korban luka dilarikan ke lima rumah sakit di Kuwait.

Emir Kuwait, Sheikh Sabah al-Sabah, mendatangi lokasi kejadian beberapa menit setelah pengeboman terjadi. Ketua Parlemen Kuwait juga mendatangi lokasi kejadian dan segera mengadakan rapat darurat.. Menteri Kehakiman dan Agama Islam Kuwait, Yaqoub Al-Sanea, menyebut serangan ini "tindakan teroris dan kriminal yang mengancam keamanan dan kesatuan bangsa kami," the news agency said.



</doc>
<doc id="1770247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770247" title="Soeroadiningrat V">
Soeroadiningrat V

Raden Adipati Aria Soeroadiningrat V (lahir dengan nama Bagus Badrun, biasa dipanggil sebagai Kanjeng Sepuh (di Jombang) atau Kanjeng Jimat (di Sidayu); EYD : "Suroadiningrat V"; lahir diperkirakan di Sidayu, Hindia Belanda pada pertengahan abad ke 19 - meninggal di Jombang, 20 April 1946) adalah Bupati Jombang pertama yang memerintah dari tahun 1910 hingga 1930. Ia juga Bupati Sidayu periode 1884-1910. Ia adalah putra dari Raden Adipati Aria Soeroadiningrat IV (Bupati Sidayu 1855-1884) dengan salah satu selirnya. Jabatannya sebagai bupati Jombang lalu digantikan oleh putranya Raden Adipati Aria Setjoadiningrat VIII.

Ia adalah keturunan ke-15 dari Prabu Brawijaya V (Raja Majapahit terakhir). Menurut silsilah Soeroadiningrat IV yang merupakan Bupati ("Regent") Sidayu 1855-1884. Raden Adipati Arya Soeroadiningrat IV merupakan putra dari Raden Museng atau Raden Adipati Arya Soeroadiningrat III (Bupati Sidayu 1816-1855). Raden Museng adalah keturunan Raden Anom dan Raden Ayu Suradilaga (Patih Panembahan Madura). Raden Anom adalah keturunan Tjakraningrat IV (1718-1745). Tjakraningrat IV adalah keturunan dari Raden Undakan atau Raden Tjakraningrat II (Panembahan Madura 1648-1707 dan Bupati/Wedana Bangwetan 1705-1707). Raden Undakan adalah putra dari Raden Prasena atau Raden Tjakraningrat I (Adipati Madura 1624-1628). Raden Prasena adalah putra dari Raden Kara (Pangeran Tengah Arosbaya, Bangkalan, 1592-1621). Raden Kara adalah putra Raden Pratanu (Pangeran Lemahluhur/Lemahduwur (Pangeran Atas) Arosbaya, Bangkalan 1531-1592). Raden Pratanu putra dari Ki Pragalba (Pangeran Palakaran, Bangkalan). Ki Pragalba adalah putra Ki Demung (Demang Palakaran, Kota-Anyar, Arosbaya, Bangkalan). Ki Demung adalah putra Nyi Ageng Buda. Nyi Ageng Buda, putri dari Aria Pratikel/Pabekel (Madekan, Sampang). Aria Pratikel putra Aria Menger (Madekan, Sampang). Aria Menger adalah putra Raden Lembu Peteng (Madekan, Sampang). Raden Lembu Peteng adalah putra Prabu Brawijaya V dan Kanjeng Ratu Handarawati (Putri Campa).

Berdasarkan silsilah ini, Raden Setjo memiliki hubungan darah dengan beberapa tokoh yang berasal dari Madura seperti Gubernur Jawa Timur Raden Panji Mohammad Noer (1967-1976).

Masa kecil Raden Adipati Arya Soeroadiningrat bernama Bagus Badrun. Dia merupakan putera dari salah satu selir R.A.A. Soeroadiningrat IV. Sebagai putera seorang "Regent" atau Adipati, maka Bagus Badrun harus menjalani proses pendadaran sebagai pemimpin. Bagus Badrun kecil lalu menimba ilmu agama di Pesantren Giri. Tidak cukup hanya ilmu agama, Bagus Badrun juga mendalami ilmu kanuragan atau beladiri di Perguruan Gilingwesi.

Bagus Badrun diangkat oleh Pemerintah Belanda menggantikan ayahandanya R.A.A. Soeroadiningrat IV sebagai Regent atau Adipati di daerah Sidayu, Gresik pada kurun waktu 1884-1910, bergelar R.A.A. Soeroadiningrat V, sebelum menjabat kedudukan yang sama di wilayah Jombang pada periode berikutnya. Pengangkatannya sebagai Adipati Sidayu menimbulkan kecemburuan di kalangan saudaranya. Salah satu di antara yang kurang setuju Bagus Badrun menggantikan ayahandanya adalah saudara lain Ibu bernama Raden Jamilun. Kelak Raden Jamilun memposisikan diri sebagai oposan R.A.A. Soeroadiningrat V hingga menjadi "Regent" atau Adipati di Jombang.

Berbeda dengan R.A.A. Soeroadiningrat yang berprinsip mengikuti arus air tapi jangan sampai terbawa arus, artinya mengikuti kemauan Belanda, tetapi tetap berjuang dan bekerja untuk rakyat. Bagi Raden Jamilun sikap moderat ala saudaranya itu sangat bertentangan dengan hati nurani. Maka Raden Jamilun memilih berjuang membela rakyat dengan cara dan keyakinannya sendiri. Ia akhirnya menjadi penyamun mencuri harta kaum kaya dan hasilnya dibagi-bagikan untuk rakyat kecil.

Kejahatan maling Jamilun akhirnya terdengar juga oleh Pemerintah Belanda. Namun pihak Belanda tidak bisa berkutik, karena Raden Jamilun adalah saudara R.A.A. Soeroadiningrat yang pada waktu itu sangat disegani Belanda dan disayang rakyatnya. Sehingga sepak terjang Raden Jamilun terus berlanjut tanpa ada yang menghentikan. Meskipun tidak sedikit maling-maling kelas teri harus mempertanggungjawabkan perbuatannya di landraad (pengadilan Hindia Belanda).

Sebelum masa kepemimpinan Kanjeng Sepuh, Jombang merupakan daerah "afdeeling" Karesidenan Surabaya dengan pusat pemerintahan Jombang. Namun sebelum masuk di bawah "afdeeling" Surabaya terlebih dahulu Jombang menjadi bagian "afdeeling" Mojokerto wilayah paling barat. Kemudian pada tahun 1881 Jombang dipisahkan menjadi "afdeeling" tersendiri. Sekitar tahun 1910 afdeeling resmi dipisahkan dan menjadi sebuah kabupaten baru dengan cakupan luas sekitar 920 km persegi. Sebagai daerah "afdeeling" baru Jombang dibagi menjadi dua kontrol "afdeeling", yaitu kontrol afdeeling Jombang, meliputi distrik Jombang dan Ploso. Kontrol afdeeling kedua terletak di Mojoagung yang membawahi distrik Mojoagung dan Ngoro.

Beberapa pihak memang sangat mendukung pengangkatan Kanjeng Sepuh menjadi Bupati Jombang pertama. Salah satunya adalah Bupati Mojokerto ketiga Raden Adipati Arya Kramadjajaadinegara (dukungan yang diberikan karena latar belakang hubungan daerah yang dahulunya dalam satu "afdeeling"). R.A.A. Kramadjajaadinegara sendiri memiliki orang kepercayaan untuk memantau perkembangan Jombang bernama Imam Zahid, seorang penghulu di Sumobito. Bahkan Imam Zahid inilah yang mengambil Surat Keputusan pengangkatan ("beselit") R.A.A. Soeroadiningrat V sebagai Bupati Jombang ke Batavia.

Masa awal jabatan Raden Adipati Arya Soeroadiningrat V sebagai Bupati Jombang ditandai dengan peletakan batu pertama pembangunan Pendopo Kabupaten Jombang pada tanggal 22 Februari 1910 dan penanaman pohon beringin di halaman pendapa serta beringin di lokasi "Ringin Conthong". Penanaman pohon beringin ini menurut simbolisme Jawa adalah sebagai lambang pengayoman seorang pemimpin kepada rakyat yang dipimpinnya.

Upaya untuk mendekati Belanda digunakan Bupati Jombang pertama ini sebagai media penyambung. Sehingga memudahkan agenda tersembunyi dia untuk semaksimal mungkin memakmurkan rakyat. Dengan cara ini akhirnya rakyat tidak terbebani, baik pungutan pajak yang mencekik maupun kebijakan lain. Justru banyak kaum jelata menghormati dia karena mengerti kebutuhan rakyat. Atas jasa baik dia sebagai pemimpin dan disukai rakyatnya, maka Pemerintah Belanda memberikan bintang kehormatan "Ridder Der Oranye Nassau" atau bintang kehormatan sebagai tangan kanan Raja (orang kepercayaan Belanda).
Salah satu acara pesta rakyat yang digelar rutin setiap tahun oleh Kanjeng Sepuh adalah pesta memperingati ulang tahun Ratu Juliana. Biasanya dilakukan di Pendopo Kabupaten dengan diwarnai arak-arakan massal para petani yang memamerkan hasil bumi mereka. Hasil-hasil bumi yang diarak keliling dengan menggunakan kendaraan dokar sepanjang jalan-jalan di Kota Jombang. Kemudian pada sesi akhir acara dilakukan penyerahan hadiah dari Pemerintah Belanda kepada pemenang yang menyajikan hasil bumi terbaik, terbanyak, dan terbesar. Hasil-hasil bumi itu berupa umbi-umbian seperti uwi, gembili, talas, padi dan palawija. Puncak acara peringatan ulang tahun Ratu Juliana dilakukan dengan menggelar tarian dansa ala Eropa dan pertunjukan karawitan.

Di setiap kesempatan selalu digunakan Kanjeng Sepuh untuk memperluas jaringan sosial. Sering di sela-sela tugas dia sebagai Bupati, dia secara sengaja bergabung dengan orang-orang Belanda dan orang asing lainnya di sebuah komunitas yang bermarkas di selatan kantor pos sekarang yang dulu bernama "community society". Atau kelompok tingkat tinggi zaman Belanda. Kegiatan "community society" ini antara lain olahraga bowling dan bilyar bersama di rumah bola ("ballroom"). Posisi rumah bola adalah kantor Telkom sekarang. Di situlah sering Kanjeng Sepuh mendapatkan perhatian lebih dari pejabat Pemerintah Belanda. Tidak mengherankan jika Dr. Van Der Plass selaku Residen Surabaya sangat menaruh hormat pada Kanjeng Sepuh. Karena Dr. Van Der Plass sering melakukan kunjungan ke kediaman Kanjeng Sepuh. Akhirnya beberapa pabrik-pabrik gula banyak didirikan di wilayah Kabupaten Jombang. Tidak kurang dari tujuh pabrik gula pernah berdiri di Kabupaten Jombang, antara lain; pabrik gula Tjoekir, Ceweng, Djombang Baru, Peterongan, Ploso, Sumobito, dan Mojoagung.

Sebagai pemimpin lulusan pondok pesantren dan perguruan seni beladiri, R.A.A. Soeroadiningrat V memiliki bekal keilmuan yang cukup. Tulisan tangan dia dikenal sangat indah, terutama jika menggunakan huruf Arab Pego dan huruf Jawa. Namun sangat jelek jika memakai huruf latin. Hal ini diakui oleh Bapak Raden Panji Darmodi selaku cucu dia.

Sosok R.A.A. Soeroadiningrat V juga dikenal sebagai seorang tokoh pluralis dan moderat. Bukti kepluralisan dia diwujudkan pada penghormatan terhadap keyakinan lain di luar Agama Islam yang dia anut. Bahkan di ruang kerja dia terdapat patung Budhis simbol Agama Buddha dan Batara Wisnu sebagai simbol Agama Hindu. Meskipun demikian R.A.A. Soeroadiningrat bukan penganut sinkretis agama.

Mengenai kesaktian Kanjeng Sepuh atau R.A.A. Soeroadiningrat V suatu hari diceritakan bahwa Kanjeng Sepuh kerap menggelar tikar di Pendopo Kabupaten untuk pengobatan gratis. Dikatakan demikian karena pasien yang berobat biasanya tidak menyerahkan uang sebagai ongkos melainkan hasil bumi yang mereka miliki, seperti pisang, kelapa, dan beras satu takar. Tikar atau "klasa" dalam bahasa Jawa digunakan antrian pasien atau warga Jombang yang ingin berobat. Tiba-tiba ketika giliran salah satu pasien, Kanjeng Sepuh berpesan kepada anak si pasien agar memberikan ramuan daun Sembung kepada Ibunya sampai hari Rebo Wage. Kemudian setelah tiba hari Rebo Wage menurut pesan Kanjeng Sepuh, pasien bersangkutan meninggal dunia. Dan pada waktu yang telah diinformasikan tadi, ibu pasien tersebut meninggal dunia.

Kanjeng Sepuh adalah figur Bupati yang sederhana. Kesan ini terekam pada keseharian dia yang menyukai laku prihatin. Pada setiap malam Jumat Legi dia selalu membakar dupa sebagai media kontemplasi. Dupa tersebut biasanya dibuat oleh Raden Ajeng Asiyah Airmuna (putri keduanya). Bahan-bahan yang digunakan untuk membuat dupa dengan aroma khas dan berkelas diperoleh dari warisan turun-temurun, antara lain menggunakan kulit duku, kemenyan, dan ramuan-ramuan lainnya. Keteladanan hidup sederhana ini juga ditunjukkan dengan tidak bergaya hidup mewah, meskipun gaji Kanjeng Sepuh sebagai Adipati sebesar 1000 gulden setiap bulan memungkinkan untuk itu. Sebagai pembanding uang 15 gulden saja pada waktu itu bisa digunakan untuk membeli sebuah rumah mewah serta pekarangannya.

Masa pensiun Kanjeng Sepuh sebagai Bupati di Jombang, terjadi Perang Dunia II. Ketika itu Jepang mulai masuk ke wilayah Indonesia setelah berhasil mematahkan dominasi Barat dengan mengebom pangkalan Angkatan Laut Amerika Serikat Pearl Harbor di Hawaii. Semula kehadiran bala tentara Jepang disambut dengan sukacita, tetapi setelah bangsa Indonesia tersadar bahwa tindakan Jepang lebih parah, bahkan lebih sadis dari Belanda, maka mulailah perlawanan di mana-mana. Tidak terkecuali di Jombang. Kedatangan Jepang ternyata menyulut penderitaan panjang rakyat Jombang. Salah satu bentuk kebiadaban gaya baru ala prajurit Jepang tersebut berupa penculikan gadis-gadis belia untuk digunakan sebagai budak seks tentara Jepang. Penculikan berakhir perkosaan massal itu yang kemudian terungkap sebagai "jugun ianfu" (wanita pemuas nafsu tentara Jepang).

Untuk menghindari kebiadaban bala tentara Jepang, akhirnya Kanjeng Sepuh bersama beberapa cucu dia yang sudah beranjak remaja memutuskan untuk sementara mengungsi ke suatu Desa Gempollegundi (sekarang Kecamatan Gudo). Di desa itulah sekitar empat hari Kanjeng Sepuh ditolong Lurah dan warga setempat agar tidak diketahui tentara Jepang. Pengungsian ini terjadi setelah melakukan serangkaian diskusi antara Kanjeng Sepuh dan putranya R.A.A. Setjoadiningrat serta penasehat spiritual dia yang terkenal dengan sebutan Mbah Jimbrak, Lurah Gambang (Desa Plumbongambang, Kecamatan Gudo).

Benar juga dugaan Kanjeng Sepuh, setelah empat hari mengungsi di Gempollegundi, Kanjeng Sepuh dan keluarga memutuskan kembali ke Ndalem Kasepuhan yang berada di Jalan Arjuna (sekarang Jalan dr. Sutomo, tepatnya lokasi Rumah Sakit PKU Muhammadiyah Jombang). Setiba di sana kondisi Kasepuhan sudah diacak-acak bala tentara Jepang. Kamar tidur Kanjeng Sepuh dan keluarga kusut masai bekas digunakan serdadu Jepang. Beberapa potong roti sisa prajurit Jepang tertinggal di meja kamar tidur dia. Beruntung para prajurit Jepang itu sudah meninggalkan kediaman Kanjeng Sepuh. Sehingga kehidupan keluarga Bupati Jombang pertama itu bisa normal kembali.

Setelah jabatan Kanjeng Sepuh sebagai Bupati pertama Jombang diserahkan kepada putra dia Raden Adipati Arya Setjoadiningrat, maka mulailah masa pensiun dia. Untuk mengisi waktu di sela aktivitas pensiun, Kanjeng Sepuh sering melukis di kamar pribadinya.

Raden Adipati Arya Soeroadiningrat meninggalkan seorang istri bernama Raden Ayu Maimunah Soeroadiningrat dan 4 orang putri-putra, yaitu Raden Ayu Badariyah, Raden Ayu Asiyah Airmuna, Raden Adipati Arya Sarwadji atau Raden Adipati Arya Setjoadiningrat VIII [1] dan Raden Ayu Yohanna Ratna Asmara.

Kanjeng Sepuh "murud kasidan jati" atau meninggal dunia pada 20 April 1946, tepatnya pada bulan Suro, hari Jumat Pahing. Sebagai bentuk penghormatan terakhir sebelum jenazah dimakamkan di pemakaman keluarga Pulo Sampurno, sebanyak empat ulama pemimpin empat pondok pesantren besar di Kabupaten Jombang (Tebuireng, Bahrul Ulum Tambakberas, Mambaul Maarif Denanyar, dan Darul Ulum Peterongan) melakukan sholat jenazah bagi almarhum.



</doc>
<doc id="1770248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770248" title="O. Panneerselvam">
O. Panneerselvam

O. Panneerselvam (kelahiran 14 Januari 1951) adalah seorang politikus India dari Periyakulam,Tamil Nadu, India yang pernah menjabat sebagai Ketua Menteri Tamil Nadu sebanyak dua kali. O Panneerselvam adalah Ketua Menteri Tamil Nadu pertama yang berasal dari masyarakat Mukkulathor (Thevar), yang merupakan salah satu sumber suara terbesar dari AIADMK.

Mantan Ketua Menteri O Panneerselvam lahir pada 14 Januari 1951 di Periyakulam, Tamil Nadu. Ia memulai kariernya sebagai pemiliki stall teh. Ia juga memiliki beberapa lahan agribudaya. Ia menikah dengan P. Vijayalakshmi dan pasangan tersebut dikaruniai tiga anak. Ia sekarang terpilih dari konstituensi Bodinayakkanur yang terletak di distrik Theni.

Pada 23 Mei 2015, ia dilantik menjadi Menteri Keuangan & Departemen Pekerjaan Publik Tamil Nadu di pemerintahan J Jayalalithaa.


</doc>
<doc id="1770249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770249" title="Serangan Sousse 2015">
Serangan Sousse 2015

Serangan Sousse terjadi pada tanggal 26 Juni 2015 di kota Sousse, Tunisia. Sedikitnya 27 orang, kebanyakan wisatawan, tewas setelah beberapa pria bersenjata menyerbu dua hotel.

Serangan ini merupakan satu dari tiga serangan teroris yang terjadi dalam satu hari pada Ramadan 2015.

Pada masa pascarevolusi Tunisia, partai sekularis mendapatkan suara pluralitas dalam pemilihan umum parlemen Tunisia 2014, tetapi kehilangan kuasa untuk menyelenggarakan pemerintahan. Béji Caïd Essebsi terpilih sebagai presiden dalam pemilihan umum presiden Tunisia 2014.

Pada awal tahun 2015, Museum Nasional Bardo di Tunis diserang dan menewaskan sejumlah wisatawan asing dan warga Tunisia.

Sedikitnya 27 orang, kebanakan wisatawan asing, tewas setelah beberapa pria bersenjata menyerbu dua hotel. Kedua hotel tersebut adalah Imperial Marhaba Hotel di Port El Kantaoui dan Hôtel Riadh Palms di Sousse.


</doc>
<doc id="1770253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770253" title="Serangan Saint-Quentin-Fallavier">
Serangan Saint-Quentin-Fallavier

Pada pagi 26 Juni 2015 pukul 10:000, dua militan Islamis menyerbu gerbang pabrik Air Products di Saint-Quentin-Fallavier, dekat kota Lyon, dengan sebuah kendaraan. Beberapa bom gas kecil dilemparkan untuk meledakkan bangunan pabrik. Satu orang tewas dan dua orang lainnya cedera.

Ketika serangan berlangsung, salah satu pelaku loncat dari mobil dan memenggal seorang pria. Kepala korban ditemukan 9 meter dari badannya, menggantung di sebelah bendera jihadi di pagar pabrik. Para pelaku menorehkan tulisan Arab di kepala korban.

Serangan ini merupakan satu dari tiga serangan teroris yang terjadi dalam satu hari pada Ramadan 2015.

Yacine Sali, usia 35 tahun, dinyatakan sebagai tersangka oleh Menteri Dalam Negeri Prancis, Bernard Cazeneuve. Kepolisian Prancis menyebutkan bahwa Sali pernah diduga terlibat dengan kelompok Salafis radikal. Pada tahun 2012, ia terlibat dalam serangan anti-Semitik terhadap seorang remaja Yahudi; serangan ini terjadi di dalam kereta api dari Toulouse ke Lyon. Ia diyakini menetap di Lyon ketika serangan pabrik ini terjadi. Pelaku lainnya dibunuh oleh seorang pemadam kebakaran di lokasi kejadian.

Tersangka ketiga ditangkap beberapa jam kemudian di rumahnya di Saint-Quentin-Fallavier. Ia diyakini melakukan pengintaian dengan mengemudi di dekat pabrik ini menggunakan mobil Ford Fusian sebelum serangan terjadi.

Korban pemenggalan belum diidentifikasi secara resmi. Namun demikian, ia tercatat sebagai manajer perusahaan transportasi yang berpusat di Chassieu, kurang lebih 48 kilometer dari lokasi serangan. Ia kabarnya diserang di pabrik Air Products setelah mengantar barang.

Presiden Prancis, Francois Hollande, meninggalkan KTT Uni Eropa di Brussels dan menyatakan, "Serangan ini merupakan bentuk serangan teroris." Menteri Dalam Negeri Prancis, Bernard Cazeneuve, mendatangi lokasi kejadian.



</doc>
<doc id="1770254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770254" title="Windows Server 2016">
Windows Server 2016

Windows Server 2016 (sebelumnya dirujuk sebagai Windows Server vNext) adalah sistem operasi server yang akan datang yang dikembangkan oleh Microsoft sebagai bagian dari keluarga sistem operasi Windows NT, dikembangkan bersamaan dengan Windows 10. Versi pratayang awal pertama (Pratayang Teknis) telah tersedia pada tanggal 1 Oktober 2014 bersama dengan pratayang teknis dari System Center, dan saat ini berada dalam tahap pengujian beta publik. Tanggal rilis final untuk sistem operasi server ini diharapkan akan dirilis pada awal tahun 2016, yaitu, tidak dirilis bersamaan dengan sistem operasi klien Windows 10 seperti yang terjadi dengan tiga angka terakhir rilis sistem operasi.




Microsoft mengumumkan opsi instalasi baru, dengan nama sandi Nano Server, pilihan instalasi jejak minimal Windows Server, dioptimalkan untuk Windows Server Container dan Hyper-V Container, serta skenario awan-dioptimalkan lainnya. Menurut pengumuman, Microsoft menghapus stack GUI, dukungan 32-bit (WoW64), MSI dan sejumlah standar komponen Server Core. Tidak ada masuk log secara lokal atau dukungan Remote Desktop. Semua manajemen dilakukan jarak jauh melalui WMI dan PowerShell. Berdasarkan build saat pada saat pengumuman (April 2015), Nano Server memiliki ukuran 93 persen lebih rendah dari VHD, buletin kritis 92 persen lebih sedikit, dan reboot 80 persen lebih sedikit daripada Windows Server.

Microsoft telah direorganisasi oleh Satya Nadella, menempatkan tim Server dan System Center bersama-sama (sebelumnya, tim Server itu lebih berkaitan erat dengan tim klien Windows). Tim Azure juga bekerja sama dengan tim Server dalam sebuah model sumber terbuka internal.

Versi beta publik dari Windows Server 2016 (kemudian: vNext) dicap sebagai "Windows Server Technical Preview" dirilis pada tanggal 1 Oktober 2014; bentukan pratayang teknis tersebut ditujukan terhadap pengguna perusahaan pengguna. Beta tersebut pertama kali ditetapkan untuk kedaluwarsa pada tanggal 15 April 2015; Microsoft telah merilis alat untuk memperpanjang tanggal kedaluwarsa tersebut, sementara mereka bersiap untuk meluncurkan pratayang teknis kedua dari sistem operasi tersebut pada bulan Mei 2015. Alat tersebut secara otomatis diunduh dan diinstal sebagai pemutakhiran.

Windows Server 2016 diharapkan akan dirilis untuk manufaktur pada tahun 2016.



</doc>
<doc id="1770258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770258" title="Tomotaka Tasaka">
Tomotaka Tasaka

Lahir di Prefektur Hiroshima, ia mulai bekerja di studio Nikkatsu di Kyoto pada 1924 dan kemudian mengerjakan sebuah serial realis, film-film humanis yang dibuat di studio Nikkatsu di Tamagawa pada akhir 1930an seperti "Robō no ishi" dan "Mud and Soldiers", yang keduanya dibintangi oleh Isamu Kosugi. Film perangnya, "Five Scouts", ditayangkan dalam sebuah kompetisi di Festival Film Internasional Venesia ke-6.

Tasaka adalah seorang korban dari serangan bom atom di Hiroshima dan menjalani beberapa tahun pemulihan. Ia kemudian kembali menyutradarai dan memenangkan penghargaan sutradara terbaik di Penghargaan Pita Biru 1958 untuk "A Slope in the Sun", yang dibintangi oleh Yūjirō Ishihara.

Saudaranya, Katsuhiko Tasaka, juga merupakan sutradara film, dan istrinya, Hisako Takihana, adalah seorang aktris.




</doc>
<doc id="1770260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770260" title="Academy Awards ke-24">
Academy Awards ke-24

Academy Awards ke-24 adalah sebua acara yang memberikan penghargaan kepada Film-Film Terbesar pada 1951 yang diakui oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences di Amerika.

Best Picture dianugerahi kepada "An American in Paris", yang, seperti "A Place in the Sun", meraih enam Academy Awards. "A Streetcar Named Desire" memenangkan empat Oscar, termasuk tiga penghargaan akting, kecuali Marlon Brando, yang penampilannya sebagai Stanley Kowalski kemudian dianggap menjadi salah satu akting modern paling berpengaruh.


</doc>
<doc id="1770264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770264" title="Balai Diklat Industri Padang">
Balai Diklat Industri Padang

Balai Diklat Industri Padang adalah sebuah Unit Kerja di bawah Badan Pengembangan Sumber Daya Manusia Industri (BPSDMI) Kementerian Perindustrian RI, yang bergerak di bidang pendidikan dan pelatihan industri bagi SDM Aparatur dan Industri Kecil dan Menengah dengan spesialisasi dan kompetensi di bidang bordir dan fesyen. Balai Diklat Industri Padang berlokasi di Jl. Bungo Pasang Tabing Kota Padang, Sumatra Barat berbatasan langsung dengan kampus Politeknik Ati Padang.

Berdiri sejak 30 Nopember 1981 dengan dasar hukum Surat Keputusan Menteri Perindustrian RI Nomor 674/M/SK/II/1981 tanggal 30 Nopember 1981. Pada awal berdirinya hingga tahun 2014, Balai Diklat Industri Padang lebih fokus kepada penyelenggaraan diklat bagi SDM Aparatur Dinas Perindustrian. Namun sejak tahun 2014 melalui program reposisi yang digulirkan oleh Pusdiklat Industri Kementerian Perindustrian, Balai Diklat Industri Padang lebih konsen kepada penumbuhkembangan Industri Kecil dan Menengah bidang bordir dan Fesyen

BDI Padang


</doc>
<doc id="1770266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770266" title="Baung kuning">
Baung kuning

Baung senggal atau baung kuning (Hemibagrus planiceps) adalah sejenis ikan berkumis anggota suku Bagridae. Ikan sungai ini menyebar terbatas (endemik) di Jawa Barat. Nama lokalnya, di antaranya, adalah "senggal" (Sd.).

Ikan baung yang berukuran sedang, panjang tubuh umumnya kurang dari 20 cm; namun maksimum yang tercatat mencapai 263 mm SL ("standard length", panjang standar). "Hemibagrus planiceps" dicirikan oleh sirip lemaknya yang relatif pendek; pangkal sirip lemak ("adipose fin base") ini panjangnya lk. 15,5–20,6% SL, yakni kurang dari setengah jarak antara akhir sirip punggung ("dorsal") ke awal sirip ekor. Jarak antara akhir sirip punggung ke awal sirip lemak antara 12,0–17,3% SL; jika terlipat, ujung sirip punggung ini tidak mencapai awal sirip lemak.
Mirip dengan "H. nemurus" (dan kelompoknya), tubuh umumnya berwarna polos cokelat kekuningan; namun alih-alih berwarna gelap, garis memanjang di tengah sisi tubuhnya "berwarna krem atau kekuningan". Kepala agak memipih datar dan lebar, panjangnya antara 23,8–27,1% SL. Jarak antar mata 32,2–37,3% HL ("head length", panjang kepala).

Garis tengah mata lk. 13,0–21,7% HL. Misai nasal (dekat hidung) lk. 25,4–37,3% HL; sementara misai maksilar (di ujung bibir atas) relatif pendek, yakni antara 147,5–220,1% HL. Tinggi tubuh setentang lubang dubur antara 11,3–14,7% SL; tinggi pada batang ekor 7,1–8,6% SL. Ikan jantan memiliki tonjolan kelamin luar yang cukup panjang, (tidak?) mencapai awal sirip dubur; alat kelamin ini terpisah dari lubang dubur sejarak 4,5–6,8% SL (baik pada jantan maupun betina).

Sirip punggung dengan rumus II (jari-jari keras, duri).7 (jari-jari lunak); sirip dada I.8-9(.i); sirip perut i.5; dan sirip dubur iii-iv.8-11. Duri sirip punggung kokoh, panjangnya lk. 8,2–12,4% SL, dengan 7-8 gerigi di sisi belakangnya. Duri sirip dada (patil) kokoh, sekitar 10,0–16,5% SL, dengan 14-16 gerigi besar di sisi belakangnya. Awal sirip dubur sedikit di belakang awal sirip lemak. Sirip ekor menggarpu menjadi dua cabang, tepi belakang cabang yang atas maupun yang bawah membundar. Jari-jari "branchiostegal" 8–10.

Sejauh ini baung senggal diketahui menyebar terbatas di wilayah Jawa Barat, yaitu di aliran sungai-sungai Cianten, Cidurian, Cikeas, Ciliwung, Citarum, Cisokan, dan Cimanuk. Sebagaimana kelompoknya, baung senggal biasa didapati di bagian hulu sungai-sungai besar yang berair jernih dan deras; jarang dijumpai bersamaan dengan baung tageh ("H. nemurus") yang hidup di bagian sungai yang lebih bawah dan berair tenang. Dua catatan yang belum dikonfirmasi menyebutkan kehadiran ikan ini di Kali Serayu, Jawa Tengah dan Kali Surabaya, Jawa Timur. Pakan dan peri kehidupan ikan ini pada umumnya belum diketahui dengan baik.

Jenis-jenis dari luar Jawa yang tercatat sebagai "H. planiceps", kemungkinan adalah salah satu dari jenis yang serupa sebagaimana diuraikan di bawah.

Baung senggal merupakan ikan konsumsi bernilai lokal.

"Hemibagrus planiceps" berkerabat dekat dan bermiripan dengan beberapa spesies berikut:



</doc>
<doc id="1770271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770271" title="Nice na Kokoroiki">
Nice na Kokoroiki

Single ini digunakan sebagai lagu penutup kesebelas anime "Kochira Katsushika-ku Kameari Kōen-mae Hashutsujo". Single ini dirilis menggunakan nama Arashi yang dieja di Katakana (アラシ), bukannya Kanji (嵐).



</doc>
<doc id="1770272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770272" title="Sakura Sake">
Sakura Sake

"Sakura Sake" digunakan untuk mempromosikan sekolah Johnan Yobiko, dengan salah satu member Arashi Sho Sakurai sebagai sang pembicara dan yang mempromosikan pendidikan untuk generasi muda Jepang.



</doc>
<doc id="1770274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770274" title="Ashita no Kioku/Crazy Moon (Kimi wa Muteki)">
Ashita no Kioku/Crazy Moon (Kimi wa Muteki)

"Ashita no Kioku" adalah lagu dengan tempo sedang dan dramatis, liriknya berisi tentang "Masa lalu yang tak bisa dilupakan" dan harapan untuk masa depan yang lebih baik. Lagu lengkapnya pertama kali diperdengarkan di program radio Ohno pada tanggal 1 Mei 2009 dan video promosinya pertama kali ditayangkan di program baru NTV "Zoom-in Super!" pada tanggal 13 Mei 2009. Preview sepanjang 2 menit dari video musik lagu ini ditayangkan di "Space Shower TV" pada tanggal 22 Mei 2009. Lagu ini berhasil mendapat gelar "Lagu Tema Terbaik" di Penghargaan Akademi Drama Televisi ke-61.

"Crazy Moon (Kimi wa Muteki)" digambarkan melalui gerakan dance yang cepat. Sekitar sebulan sebelum single dirilis, Arashi menampilkan lagu ini di acara musik Jepang "Utaban" pada tanggal 26 April 2009.

Single ini berhasil menempati tempat pertama Rangking Harian Oricon, dengan penjualan lebih dari 230,000 copy pada hari pertamanya. Di akhir minggu pertamanya, single ini berhasil terjual 502,487 copy, single kedua Arashi dengan penjualan terbaik di minggu pertamanya sejak single pertama mereka "A • RA • SHI". Dengan itu, single ini berhasil terjual lebih dari 502,000 copy di minggu pertamanya dan menjadi single dengan penjualan terbaik di minggu pertama pada tahun 2009. Dan bersama dengan single mereka "Believe/Kumorinochi, Kaisei", single ini membuat Arashi menjadi artis dalam 7 tahun dan 7 bulan yang berhasil merilis 2 single yang berhasil melebihi 500,000 tanda di minggu pertamanya secara berutut-turut. Terakhir kali, artis yang berhasil mencapainya adalah Keisuke Kuwata dengan single (Juli 2001) dan (Oktober 2001).

Single ini adalah single kedua yang berhasil menyebrangi tanda 600,000 pada tahun 2009, setelah single Arashi "Believe/Kumorinochi, Kaisei". Single ini disertifikasi Double Platinum oleh Recording Industry Association of Japan (RIAJ), dengan menjual total 620,557 copy di akhir tahun 2009. "Ashita no Kioku/Crazy Moon (Kimi wa Muteki)" adalah single dengan penjualan terbaik kedua pada tahun 2009, tepat setelah "Believe/Kumorinochi, Kaisei".



</doc>
<doc id="1770283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770283" title="Empat Polisi">
Empat Polisi

Anggota Empat Besar dan Empat Polisi adalah empat Sekutu terbesar pada Perang Dunia II: Amerika Serikat, Britania Raya, Uni Soviet, dan Republik Tiongkok. Konsep Empat Besar, atau Empat Kedigdayaan pada masa perang, dicetuskan oleh Presiden A.S. Franklin D. Roosevelt. Perserikatan Bangsa-Bangsa yang dibayangkan Roosevelt terdiri dari tiga cabang: cabang eksekutif yang diduduki Empat Besar, cabang penegakan yang diduduki empat kekuasaan besar yang bertindak sebagai Empat Polisi atau Empat Sheriff, dan majelis internasional yang mewakili negara-negara anggota PBB.

Empat Polisi ini bertugas menegakkan tata tertib di dalam lingku ppengaruhnya: Britania di imperiumnya dan Eropa Barat; Uni Soviet di Eropa Timur dan daratan Eurasia tengah; Tiongkok di Asia Timur dan Pasifik Barat; dan Amerika Serikat di Belahan Barat. Untuk mencegah perang-perang baru, negara selain Empat Polisi akan dilucuti. Hanya Empat Polisi yang diizinkan memiliki senjata yang lebih kuat daripada bedil atau senapan. Empat Polisi diwujudkan dalam bentuk anggota tetap Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, tetapi kekuasaannya dibatasi besar-besaran setelah mendapat kritik dari kaum internasionalis. Prancis ditambahkan sebagai anggota kelima DK PBB atas permintaan Churchill.




</doc>
<doc id="1770292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770292" title="Batalyon Zeni Tempur 6">
Batalyon Zeni Tempur 6

Batalyon Zeni Tempur 6/Satya Digdaya atau (Yonzipur 6/SD) adalah Satuan Bantuan Tempur (Satbanpur) yang berkedudukan langsung di bawah Pangdam XII/Tanjungpura. Sebelumnya satuan ini bernama Detasemen Zeni Tempur 6/Satya Digdaya yang dibentuk pada tanggal 03 Februari 1970, Tumbuh dan berkembang menjadi Batalyon Zeni Tempur-6/SD pada tanggal 13 Januari 2015 yang bermarkas di Anjongan, Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat.

Melihat situasi dan tantangan tugas Angkatan Darat, maka pada tanggal 14 April 1950 Kepala Staf Angkatan Darat mengeluarkan Perintah Harian agar menyiapkan dan memperbantukan Satuan Genie Pioner pada Transmigrasi yang akan diberangkatkan ke Kalimantan dan Sumatra Selatan. Pada tanggal 7 Juli 1950 Kepala Staf Umum Angkatan Darat mengeluarkan Perintah Harian Nomor: 515 / KSAD / P.H/1950 Kepada Komandan Genie Pioner ( Letkol Suwido ) untuk memindahkan seluruh Kompi Rustamdji ke Teritorium Kalimantan.

Selanjutnya pada tanggal 7 September 1950 Komandan Geni Pioner mengeluarkan Perintah Harian Nomor: 293 / PSK / GIE / P.H/1950 kepada Kompi Rustamdji untuk segera memindahkan kompinya ke Kalimantan ( KO TTK). Terhitung mulai tanggal 1 Oktober 1950 Kompi Rustamadji secara operasional menjadi organik Komando Tentara Teritorial Kalimantan. Maka Kompi Rustamadji inilah yang merupakan embrio terbentuknya Yonzipur 6.

Dalam perkembangan selanjutnya sesuai kebutuhan organisasi dan perjuangan pada saat itu Satuan Genie Pioner Komando Tentara Teritorial Kalimantan mengalami banyak perubahan, baik untuk sebutan satuan, personel maupun peralatannya disempurnakan untuk kepentingan tugas dan organisasi. Adapun perubahan – perubahan tersebut antara lain: Pada tahun 1951 sampai dengan tahun 1956 bernama Genie Pioner Tentara Teritorial VI/Tanjungpura. Pada tahun 1956 sampai dengan tahun 1962 berubah nama Batalyon Geni 42/VI Koanda Kalimantan.


</doc>
<doc id="1770309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770309" title="Film dalam tahun 1999">
Film dalam tahun 1999

Tahun 1999 dalam film meliputi film terakhir Stanley Kubrick "Eyes Wide Shut", film pemenang Oscar pertama Pedro Almodóvar "All About My Mother", hit fiksi ilmiah "The Matrix", pendahulu Deep Canvas "Tarzan" dan pemenang Best Picture "American Beauty", serta karya-karya animasi "The Iron Giant", "Toy Story 2" dan "". Film yang dirilis lainnya meliputi film breakout karya Spike Jonze dan Charlie Kaufman "Being John Malkovich" dan film breakout karya M. Night Shyamalan "The Sixth Sense", "Fight Club" yang kontroversial dan "Magnolia" karya Paul Thomas Anderson. Tahun tersebut juga menampilkan film pertama dari sebuah trilogi, "" karya George Lucas dengan keuntungan tertinggi.

Columbia Pictures dan Metro Goldwyn Mayer merayakan ulang tahun ke-75 mereka pada 1999.

Sepuluh film teratas yang dirilis pada 1999 menurut keuntungan di seluruh dunia adalah sebagai berikut:





</doc>
<doc id="1770315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770315" title="Sinema Odisha">
Sinema Odisha

Industri film Oriya (), yang juga dikenal sebagai Ollywood, adalah sebuah industri film India berbahasa Oriya, yang berbasis di Cuttack, Odisha. Namanya adalah sebuah penggabungan dari kata Oriya dan Hollywood.

Pada 1974, Pemerintah Odisha mendeklarasikan pembuatan film dan pembangunan bioskop sebagai industri di negara bagian tersebut, dan dua tahun kemudian pada 1976, negara bagian tersebut mendirikan Perusahaan Pengembangan Film Odisha di Cuttack.

Filmografi Oriya tidak memiliki sejarah film bisu tidak seperti halnya sinema Bengali. Produksi pertamanya adalah sebuah film bersuara. Film bersuara Oriya pertama Sita Bibaha dibuat oleh Mohan Sundar Deb Goswami pada 1936. Mengambil cerita dari epik India besar Ramayana, film tersebut mengisahkan tentang pernikahan Sita dengan Rama. Alur aslinya berasal dari sebuah drama yang ditulis oleh Kamala Mishra. Disiapkan dengan biaya sebesar Rs 30,000, film tersebut berisi 14 lagu.

Sutradara eminent Mrinal Sen pernah menyutradarai film Oriya Matira Manisha yang memenangkan Penghargaan Nasional untuk aktor terbaik Prashanta Nanda.

Tokoh-tokoh industri film Oriya meliputi:









</doc>
<doc id="1770321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770321" title="Twin Sisters of Kyoto">
Twin Sisters of Kyoto

Film tersebut dibuat ulang pada 1980 dengan judul yang sama, "Koto", yang disutradarai oleh Kon Ichikawa dan dibintangi oleh Momoe Yamaguchi dan Tomokazu Miura.

Berlatar belakang Kyoto, Cheiko yang berusia 20 tahun (Shima Iwashita) bekerja di toko barang-barang berbahan sutra milik orangtuanya.




</doc>
<doc id="1770323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770323" title="Hendrik van Breen">
Hendrik van Breen

Prof. Ir. Hendrik van Breen () adalah seorang insinyur sipil yang ahli dalam bidang pengairan, kesehatan lingkungan, guru besar teknik sipil bidang Bangunan Air "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (TH Bandung - yang kemudian menjadi Institut Teknologi Bandung - ITB) yang juga pernah menjabat sebagai "Waarnemend Burgemeester" (pejabat wali kota) Batavia.







</doc>
<doc id="1770325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770325" title="Kyawswa dari Pagan">
Kyawswa dari Pagan

Kyawswa (, ; 2 Agustus 1260 – 10 Mei 1299) adalah raja dinasti Pagan Burma (Myanmar) dari 1289 sampai 1297. Sebagai putra dari raja berdaulat terakhir Pagan Narathihapate, Kyawswa adalah salah satu dari beberapa "raja" yang muncul setelah keruntuhan Kekaisaran Pagan pada 1287. Meskipun masih digelari sebagai Raja Pagan, kekuasaan efektif Kyawswa hanya meliputi wilayah sekitar kota Pagan.

Kyawswa adalah putra dari Raja Narathihapate dan Ratu Shin Hpa. Ia lahir pada 2 Agustus 1260. Tabel dibawah ini menunjukan tentang tanggal yang diberikan oleh empat kronik utama.

Kyawswa adalah gubernur Dala (sekarang Twante) pada 1285 ketika ayahnya Raja Narathihapate kabur ke Burma Bawah dari invasi Mongol. Namun pada 1287, raja tersebut dibunuh oleh putra keduanya Thihathu, Viceroy Prome. Thihathu juga dibunuh saudara sulungnya sebelum ia membunuh dirinya sendiri.



</doc>
<doc id="1770326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770326" title="Academy Awards ke-55">
Academy Awards ke-55

Academy Awards ke-55 diadakan pada 11 April 1983 di Dorothy Chandler Pavilion, Los Angeles. Acara tersebut dipandu oleh Liza Minnelli, Dudley Moore, Richard Pryor, dan Walter Matthau. Penghargaan tersebut didominasi oleh pemenang Best Picture "Gandhi", yang memenangkan delapan penghargaan dari sebelas nominasinya.

Louis Gossett, Jr. menjadi aktor Afrika-Amerika pertama yang memenangkan Aktor Pendukung Terbaik karena penampilannya sebagai sersan Emil Foley dalam "An Officer and a Gentleman".

Meryl Streep memenangkan penghargaan Aktris Terbaik pertamanya. Ia dinominasikan pada tahun sebelumnya untuk "The French Lieutenant's Woman" dan dinominasikan tiga belas kali lainnya pada tiga puluh tahun berikutnya. Streep sebelumnya memenangkan penghargaan Aktris Pendukung Terbaik pada 1979 untuk "Kramer vs Kramer".

Film-film tersebut memiliki nominasi berganda:

Film-film berikut meraih penghargaan berganda.



</doc>
<doc id="1770331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770331" title="San Andreas Multiplayer">
San Andreas Multiplayer

San Andreas Multiplayer (SAMP) adalah mod multiplayer untuk versi client Microsoft Windows yang menambahkan kemampuan untuk bermain multiplayer melalui Internet maupun LAN.

SA-MP bermula dari mod multiplayer dari GTA: Vice City yaitu Vice City Multiplayer (VC:MP) yang berawal pada April 2005. Diputuskan bahwa VC:MP akan dikerjakan sebagai basis kode utama untuk SA:MP, karena game San Andreas belum dirilis pada saat tim mulai mengembangkannya. Tim ini terdiri dari beberapa anggota komunitas modding GTA yang terkenal, dan dipimpin oleh "kyeman".

Setelah melakukan percobaan beta testing, mod ini mendapat jumlah minat yang sangat tinggi (begitu tinggi sehingga menunggu sangat lama untuk mendapatkan pengumuman slot pada server beta) dan pada akhirnya saat itu VC:MP dirilis juga dan mendapat sambutan yang sanga baik. Sejak saat itu pengembangan dari v0.1 beralih ke v0.1d, dan perilisan kode sumber terbuka masih dalam tahap proses. Kode sumber ini sekarang telah digunakan oleh anggota komunitas lain untuk maju dengan VC:MP sebagai basis utama dalam pengembangan SA:MP.

Tersedia gameplay Deathmatch dan race. Beberapa elemen gameplay termasuk pos-pos pemeriksaan, poin bibit, power-up, senjata dan berbagai benda mulai dari landai untuk meledak barel. Banyak server secara online berisi mode permainan kustom yang menggunakan mesin scripting yang disertakan dengan "San Andreas Multiplayer". Sebagai contoh mode permainan beberapa di SAMP seperti Freeroam, di mana pemain dapat berkeliaran bebas di San Andreas di seluruh peta, atau kompetitif game-mode seperti Race, Destruction / Demolition Derby, Team Deathmatch, dan Fallout, di mana pemain menelurkan karakter mereka dalam udara, pada platform piring kaca, yang akan tiba-tiba jatuh setelah menunjukkan hal itu, di mana para pemain harus melompat dari sepotong jatuh ke yang utuh, dan pemain yang masih hidup terakhir menang. Prinsip Fallout mirip dengan Hay, di mana pemain harus memanjat dan berada di atas tumpukan jerami pertama. Modus terakhir juga menunjukkan berapa banyak mode permainan dan skrip yang memungkinkan untuk membuat pada mesin scripting SAMP, dengan kemungkinan dan variasi tak ada habisnya.

Ada banyak genre server tertentu game dan masyarakat, seperti kehidupan nyata role-playing, RPG klasik, dan komunitas game yang melayani variasi luas gamemodes yang berbeda, kadang-kadang bersama-sama dalam satu server.
Hari ini jumlah rata-rata server game versi San Andreas dari " San Andreas Multiplayer " (SAMP) mengandung, adalah 4000 + server, dengan rata-rata total 19.000 untuk 23.000 pemain online pada saat yang sama, tersebar di server.

SA-MP memiliki beberapa gamemode dasar bawaan untuk SA-MP server, beberapa di antaranya adalah:


</doc>
<doc id="1770334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770334" title="Sutra Yesus">
Sutra Yesus

Sutra Yesus adalah manuskrip berbahasa Tionghoa awal dari pengajaran-pengajaran Kristen. Manuskrip-manuskrip tersebut berhubungan dengan misi abad ke-7 dari Alopen, seorang uskup Gereja Timur dari Persia. Manuskrip-manuskrip tersebut saat ini hanya dinamai Sutra oleh para pengarang Barat.

Manuskrip-manuskrip tersebut berasal dari antara tahun 635 Masehi, tahun kedatangan Alopen di China, dan sekitar 1000 Masehi ketika sebuah gua di Mogao dekat Dunhuang dimana dokumen-dokumen tersebut ditemukan disegel. Pada 2011, empat manuskrip diketahui berada di sebuah koleksi pribadi di Jepang, sementara salah satunya berada di Paris. Bahasa dan isi dari manuskrip-manuskrip tersebut menunjukan tingkat yang beragam dari interaksi dengan budaya Tionghoa, termasuk penggunaan terminologi Buddha dan Tao.

Prasasti Xi'an didirikan pada 781 untuk mengenang propagasi Agama Luminous Da Qin ("Da Qin" adalah istilah Tionghoa untuk Kekaisaran Romawi), dan menyoroti 150 tahun masa-masa awal Kekristenan di China.

Martin Palmer mengklaim, berdasarkan pada penelitian yang dilakukan oleh para sarjana pada 1930an, bahwa sebuah pagoda di dekat Lou Guan Tai adalah bagian dari biara Da Qin. Lou Guan Tai adalah situs tradisional dari komposisi Lao Tze dari Tao Te Ching. Dikuburkan pada waktu penganiayaan keagamaan pada abad ke-9, prasasti tersebut ditemukan kembali pada 1625 dan sekarang disimpan di dekat Xi'an, ibu kota kuno Dinasti Tang.





</doc>
<doc id="1770335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770335" title="Pom Poko">
Pom Poko

Berikut ini adalah pengisi suara Jepang / Inggris:

"Pom Poko" merupakan film Jepang nomor satu di pasaran domestik pada 1994, meraih ¥2.63 miliar dalam pemasukan distribusi. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Jepang pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada tahun tersebut.




</doc>
<doc id="1770410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770410" title="SMA Negeri 1 Ciruas">
SMA Negeri 1 Ciruas

SMA Negeri 1 Ciruas adalah salah satu sekolah menengah tingkat atas negeri yang berada di Kabupaten Serang, provinsi Banten. Sekolah dengan nomor induk 301280401008, ini telah mencapai akreditasi A.



</doc>
<doc id="1770419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770419" title="Ellesmere">
Ellesmere

Ellesmere dapat berarti:




</doc>
<doc id="1770445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1770445" title="Kamasutra 3D">
Kamasutra 3D

Kamasutra 3D adalah sebuah film erotik 2014 yang disutradarai oleh Rupesh Paul. Film tersebut berdasarkan pada "Kama Sutra" karya Vātsyāyana, sebuah teks India kuno berbahasa Sansekerta tentang seksualitas manusia. Aktris Sherlyn Chopra memainkan peran utama dalam film tersebut.


"Kamasutra 3D" diproduksi dibawah rumah produksi Rupesh Paul Productions Limited dan dipersembahkan oleh G J Entertainments. Ceritanya ditulis oleh sutradaranya. Film tersebut adalah kerjasama produksi dan dirancang oleh Sohan Roy, dan Dr George John menjadi produser eksekutifnya.

Film tersebut diumumkan di Festival Film Cannes 2012, oleh Rupesh Paul- sutradara film tersebut, setelah menayangkan film Hollywood-nya secara perdana, Saint Dracula 3D, di festival resmi.

"Kamasutra 3D" ditampilkan di Festival Film Internasional Cannes ke-66 bersama dengan aktris Sherlyn Chopra dan sutradara Rupesh Paul.




</doc>
<doc id="1771000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1771000" title="Keisuke Kinoshita">
Keisuke Kinoshita

Meskipun kurang dikenal secara internasional ketimbang para pembuat film sejawatnya seperti Akira Kurosawa, Kenji Mizoguchi dan Yasujirō Ozu, Keisuke Kinoshita merupakan seorang figur rumah tangga di dalam negeri yang dicintai penonton dan kritikus, khususnya dari tahun 1940an sampai 1960an. Ia membuat 42 film pada 23 tahun pertamanya berkarier.

Lahir pada 5 Desember 1912 di Hamamatsu, Prefektur Shizuoka, sekitar pertengahan jalan antara Tokyo dan Kyoto, dari sebuah keluarga yang memiliki sebuah toko grosir, Kinoshita mulai menjadi penggemar film ketika ia berusia delapan tahun. Meskipun ia ingin menjadi pembuat film, namun dihadapkan dengan pertentangan dari orangtuanya. Ketika ia berada di sekolah tinggi, seorang kru film datang ke Hamamatsu untuk pengambilan gambar tempat selama satu hari. Ia berteman dengan aktor Bando Junosuke ketika datang ke tokonya untuk membeli produk-produk lokal. Bando kemudian membantunya pergi ke Kyoto di mana kebanyakan film pada masa itu dibuat. Namun, kakeknya datang dan membawakanya kembali ke rumah pada hari berikutnya.

Kinoshita meraih Order of the Rising Sun pada 1984 dan dianugerahi Order of Culture pada 1991 oleh pemerintah Jepang. Ia meninggal pada 30 Desember 1998, karena stroke. Makamnya berada di Engaku-ji di Kamakura, yang sangat dekat dengan makam sutradara sejawatnya Shochiku, Yasujiro Ozu.

Pada 2013, lima film Kinoshita; "Jubilation Street" (1944), "Woman" (1948), "Engagement Ring" (1950), "Farewell to Dream" (1956) dan "A Legend or Was It?" (1963) dijadwalkan ditayangkan dalam sesi Forum Festival Film Internasional Berlin ke-63.



Dua film Kinoshita memenangkan Golden Globe untuk Film Asing Terbaik:

Film 1961 Kinoshita "Immortal Love" dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.




</doc>
<doc id="1771420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1771420" title="Philipp Veit">
Philipp Veit

Philipp Veit (13 Februari 1793 – 18 Desember 1877) adalah seorang pelukis Romantik Jerman. Veit dianggap merupakan orang pertama yang mengembalikan penggunaan teknik yang terlupakan dari pelukisan fresko.

Veit lahir di Berlin, Prusia. Ia adalah putra dari banker Simon Veit dan istrinya Dorothea, putri dari Moses Mendelssohn, yang kemudian meninggalkannya untuk menikahi Friedrich Schlegel. Veit meraih pendidikan seni rupa pertamanya di Dresden, ketika ia diajarkan oleh Caspar David Friedrich, dan Vienna.

Karya penting Veit adalah fresko besar "Pengenalan Agama Kristen di Jerman oleh St Bonifasius", di Städel. Di Katedral Frankfurt terdapat "Asumsi" buatannya, sementara Alte Nationalgalerie di Berlin memiliki lukisan "Dua Maria di Sepulchre" karyanya. Sebuah contoh dari karya romatiknya adalah "Germania", sebuah personifikasi nasional dari Jerman, yang berada di Germanisches Nationalmuseum, Nuremberg.

Veit meninggal di Mainz.


</doc>
<doc id="1771994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1771994" title="Konsili Clermont">
Konsili Clermont

Konsili Clermont adalah suatu sinode yang diikuti kaum awam dan klerus dari Gereja Katolik, yang mana diselenggarakan dari tanggal 18 sampai 28 November 1095 di Clermont, Prancis. Pidato Paus Urbanus II pada tanggal 27 November merupakan titik awal berlangsungnya Perang Salib Pertama.

Pada tahun 1095, Kaisar Bizantium Alexius I Comnenus mengirim para utusannya ke barat untuk meminta bantuan militer dalam melawan bangsa Turki Seljuk. Pesan tersebut diterima oleh Paus Urbanus II di Konsili Piacenza. Kemudian pada bulan November tahun itu, Paus Urbanus menyelenggarakan Konsili Clermont untuk membahas lebih lanjut mengenai hal tersebut. Dalam konsili ini Paus Urbanus mendesak para uskup dan abbas yang ia tunjuk secara langsung agar menghadirkan para "lord" terkemuka di provinsi mereka masing-masing.

Konsili ini berlangsung mulai dari tanggal 18 November sampai dengan 28 November, dan dihadiri oleh hampir 300 klerus dari seluruh Prancis. Paus Urbanus membahas reformasi Cluny dalam Gereja Katolik, dan juga menyampaikan ekskomunikasi terhadap Philippe I dari Prancis karena menikah lagi dengan Bertrade de Montfort. Pada tanggal 27 November, Paus Urbanus berbicara untuk pertama kalinya mengenai masalah-masalah di timur. Ia mendorong perlawanan kaum Kristen Barat terhadap kaum Muslim yang menduduki Tanah Suci dan yang menyerang Kekaisaran Romawi Timur.

Termasuk dalam tindakan-tindakan yang disahkan dalam konsili tersebut adalah Gencatan Senjata demi Allah ("Truce of God"), yang mana menyatakan bahwa umat Kristen tidak diperbolehkan untuk bertarung satu sama lain kecuali pada hari Senin, Selasa, dan Rabu. Salah satu alasan diberlakukannya aturan ini adalah untuk mendorong umat Kristen agar pergi bertempur dengan musuh di timur bukannya saling bertempur satu sama lain.

Ada enam sumber utama informasi mengenai bagian ini dalam Konsili Clermont: karya anonim berjudul "Gesta Francorum" ("Perbuatan-perbuatan Bangsa Franka", bertarikh 1100/1101), yang mana mempengaruhi semua versi pidato tersebut selain karya Fulcher dari Chartres (hadir dalam konsili ini); Robert sang Rahib yang mungkin juga menghadirinya; Baldric, Uskup Agung Dol dan Guibert de Nogent yang tidak menghadiri konsili ini. Semua catatan ini ditulis tidak lama setelah berlangsungnya konsili; catatan-catatan ini menggunakan tradisi literer yang berbeda dan karenanya sangat berbeda antara satu dengan yang lainnya. Yang lebih penting dari kelima pidato yang termuat dalam sumber-sumber belakangan, yang mana cenderung diwarnai pandangan masing-masing penulis terkait praktik perang salib, adalah sebuah surat yang dituliskan oleh Paus Urbanus sendiri pada bulan Desember 1095 mengenai Konsili Clermont.




</doc>
<doc id="1772032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772032" title="Film dalam tahun 1958">
Film dalam tahun 1958

Film dalam tahun 1958 melibatkan beberapa peristiwa yang signifikan, termasuk musikal hit "South Pacific" dan "Gigi".

(*) Setelah penayangan ulang teatrikal



</doc>
<doc id="1772762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772762" title="Semangat (album Super Girlies)">
Semangat (album Super Girlies)

Semangat merupakan sebuah album musik pertama karya Super Girlies. Dirilis pada tahun 2015 dengan lagu utamanya yang berjudul "Aw Aw Aw".



</doc>
<doc id="1772772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772772" title="Perang Inggris-Irak">
Perang Inggris-Irak

Perang Inggris–Irak adalah kampanye Inggris melawan pemerintahan pemberontak Rashid Ali di Kerajaan Irak pada Perang Dunia Kedua. Operasi-operasinya terjadi dari 2 sampai 31 Mei 1941. Kampanye tersebut mengakibatkan pendudukan kembali Iraq oleh pasukan bersenjata Inggris dan kembalinya kekuasaan penguasa pro-Inggris Irak, Pangeran 'Abd al-Ilah.

Kerajaan Irak (juga disebut sebagai Mesopotamia) diperintah oleh Britania Raya dibawah mandat Liga Bangsa-Bangsa, Mesopotamia Mandar Britania, sampai 1932 ketika Irak meraih kemerdekaan secara nominal. Sebelum merdeka, Britania Raya mengadakan Perjanjian Inggris-Irak pada 1930. Perjanjian ini menghasilkan beberapa kondisi, yang meliputi perizinan untuk mendirikan pangkalan militer untuk digunakan Inggris





</doc>
<doc id="1772773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772773" title="Grup A Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016">
Grup A Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016

Grup A dari turnamen Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016 adalah satu dari sembilan grup untuk menentukan tim yang lolos ke Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016. Grup A terdiri dari enam tim: , , , , , dan , di mana mereka bermain melawan setiap kandang-dan-tandang lain dalam Sistem kompetisi

Jadwal pertandingan Grup A dibicarakan sesama peserta pada suatu pertemuan di Nice, Prancis pada tanggal 23 Februari 2014.


</doc>
<doc id="1772789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772789" title="Suku Thembu">
Suku Thembu

Thembu adalah salah satu kelompok penduduk yang berbicara menggunakan bahasa Xhosa di Afrika Selatan. Pada abad ke-19, suku tersebut dikenal sebagai suku "Tamboekie" atau "Tambookie". Orang yang paling terkenal secara internasional yang berasal dari suku Thembu adalah Nelson Mandela, yang merupakan seorang bangsawan berkuasa dari cabang junior dari klan raja-raja Madiba. Walter Sisulu juga merupakan keturunan Thembu, dari garis ibunya. Tanah di mana suku tersebut tinggal secara sejarah dikenal sebagai Thembuland.

Sebelum penaklukan Inggris dan masuk wilayah mereka, yang disebut "Tembuland" pada abad ke-19, suku Thembu memiliki sebuah kerajaan merdeka. Nama klan raja-raja Thembu adalah Madiba. Raja saat ini, including Sabata Jonguhlanga Dalindyebo, menggunakan marga Dalindyebo, dari nama seorang raja abad ke-19.

Raja Thembu saat ini adalah Buyelekhaya Dalindyebo, putra dari Sabata Jonguhlanga Dalindyebo, dan nama pujiannya adalah "Zwelibanzi".




</doc>
<doc id="1772791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772791" title="Academy Awards ke-33">
Academy Awards ke-33

Academy Awards ke-33, yang memberikan penghargaan kepada film-film terbaik pada 1960, diadakan pada 17 April 1961, di Santa Monica Civic Auditorium di Santa Monica, California. Acara tersebut dibawakan oleh Bob Hope.

Gary Cooper terlalu sakit untuk menghadiri acara tersebut, sehingga teman dekatnya James Stewart yang mengambil Oscar Kehormatannya sebagai perantaranya.

"The Apartment" menandai film hitam-putih terakhir yang memenangkan Best Picture pada masa tersebut ketika penggunaan film hitam-putih masih umum, serta film hitam-putih terakhir yang menang sampai 1993 ketika "Schindler's List" meraih kemenangan.

Film-film tersebut meraih nominasi berganda:

Film-film berikut ini meraih penghargaan berganda.




</doc>
<doc id="1772795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772795" title="Penaklukan Tunis (1535)">
Penaklukan Tunis (1535)

Penaklukan Tunis pada tahun 1535 adalah suatu serangan terhadap Tunis yang saat itu di bawah kendali Kesultanan Utsmaniyah, oleh Imperium Spanyol dan para sekutunya.

Pada tahun 1533, Sultan Suleiman I memanggil Hayreddin Barbarossa dari Aljir dan memerintahkannya untuk membangun armada perang besar di galangan persenjataan Konstantinopel. Selama musim dingin 1533-1534, Barbarossa secara keseluruhan berhasil membangun 70 "galai", yang berawak budak-budak sebagai para pendayungnya, termasuk di antaranya 2.000 orang Yahudi. Dengan armada ini, Barbarossa melakukan serangan agresif di sepanjang pantai Italia, hingga ia menaklukkan Tunis pada tanggal 16 Agustus 1534 dan mengusir Muley Hasan, penguasa setempat yang tunduk kepada Spanyol. Barbarossa selanjutnya membuat pangkalan laut yang kuat di Tunis, yang dapat digunakan untuk melakukan serangan di wilayah tersebut, termasuk pada Malta yang letaknya juga dekat.

Kaisar Romawi Suci Charles V, salah satu penguasa terkuat di Eropa saat itu, membentuk pasukan besar berkekuatan kurang-lebih 30.000 tentara, 74 "galai" 300 kapal layar, kapal perang "Santa Anna", dan galiung Portugis "São João Baptista" (juga dikenal dengan sebutan "Botafogo") yang merupakan kapal terkuat di dunia saat itu, dengan 366 meriam perunggu untuk mengusir Utsmaniyah dari wilayah tersebut. Biaya yang dikeluarkan Charles cukup besar, yaitu 1.000.000 dukat yang setara dengan biaya perang Charles terhadap Suleiman di Danube. Secara tak terduga, pendanaan untuk penaklukan Tunis ini berasal dari galiung yang datang dari Dunia Baru, berupa harta senilai 2 juta dukat emas yang diperoleh dari Francisco Pizarro sebagai uang tebusan untuk pelepasan Raja Inca Atahualpa (yang tetap saja ia eksekusi pada 29 Agustus 1533).

Charles V juga meminta dukungan dari Raja Prancis Francis I, tetapi Francis menolaknya dengan alasan ia sedang dalam periode gencatan senjata selama 3 tahun dengan Barbarossa setelah kedatangan duta Utsmaniyah ke Prancis tahun 1533. Francis juga sedang bernegosiasi dengan Suleiman untuk melakukan serangan gabungan terhadap Charles, sebagai kelanjutan dari kedatangan duta Utsmaniyah ke Prancis tahun 1534. Francis hanya menyetujui permintaan Paus Paulus III agar tidak terjadi pertempuran antar orang-orang Kristen selama ekspedisi penaklukan tersebut berlangsung.

Pada tanggal 1 Juni 1535, dengan perlindungan dari armada Genoa, Charles V berhasil menghancurkan armada Barbarossa, dan setelah melalui pengepungan La Goletta yang sukses namun banyak memakan korban, ia pun dapat merebut Tunis. Di antara reruntuhan, Spanyol menemukan peluru-peluru meriam bersimbol "Fleur-de-lys", suatu bukti adanya kontak yang terjadi karena persekutuan Prancis-Utsmaniyah.

Pembantaian yang terjadi pada kota itu menyebabkan tewasnya sekitar 30.000 orang. Barbarossa berhasil melarikan diri ke Aljir bersama beberapa ribu pasukan Turki. Muley Hasan dikembalikan pada kedudukannya yang sebelumnya. Bau jenasah menyengat sedemikian kuatnya sehingga Charles V segera memindahkan markasnya dari Tunis ke Radès.

Pengepungan itu telah menunjukkan kekuatan bersama dari dinasti-dinasti Habsburg pada saat itu. Charles V mengontrol kekuasaan di Italia selatan, Sisilia, Spanyol, Amerika, Austria, Belanda, dan wilayah-wilayah di Jerman. Demikian pula ia sebagai Kaisar Romawi Suci memiliki kontrol "de jure" atas sebagian besar Jerman pula.

Kekalahan dahsyat dalam Penaklukan Tunis pada tahun 1535 terhadap Liga Romawi Suci kemudian memacu Kesultanan Utsmaniyah membentuk persekutuan resmi dengan Prancis untuk melawan Imperium Habsburg. Duta Besar Jean de La Forêt dikirim ke Konstantinopel, dan untuk pertama kalinya mampu menjadi duta permanen bagi Utsmaniyah dan menegosiasikan perjanjian-perjanjian.

Charles V merayakan kemenangan "atas kaum kafir" secara neo-klasik di Roma pada tanggal 5 April 1536, untuk memperingati kemenangannya di Tunis.

Barbarossa berhasil melarikan diri ke pelabuhan Bône, di mana sebuah armada sudah menunggunya. Dari sana, ia berlayar dan menyerang Mahón, di mana ia menawan 6.000 budak dan membawanya ke Aljir.

Utsmaniyah menanggapi kekalahan tersebut dengan merebut kembali Tunis di 1574. Namun, gubernur Utsmaniyah di Tunis adalah para Bey yang berkuasa secara semi-otonom, yang bertindak sebagai penjarah terhadap kapal-kapal Kristen. Akibatnya, perampok di Mediterania berlanjut hingga Prancis menaklukan wilayah itu sebagai protektoratnya tiga abad kemudian, yaitu pada tahun 1830 melalui invasi yang kemudian membentuk Aljazair Prancis, serta terbentuknya wilayah protektorat Tunisia pada tahun 1881 melalui pendudukan Prancis di Tunisia.




</doc>
<doc id="1772796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772796" title="Yohanes VII dari Konstantinopel">
Yohanes VII dari Konstantinopel

Yohanes VII, yang bermarga Grammatikos atau Grammaticus, yang artinya "si Ahli Tata Bahasa" (bahasa Yunani: Ιωάννης Ζ΄ Γραμματικός, "Iōannēs VII Grammatikos") adalah seorang Patriark Ekumenis Konstantinopel dari 21 Januari 837 sampai 4 Maret 843, yang meninggal sebelum 867. Ia bukanlah orang yang sama dengan filsuf sebelumnya Yohanes Filoponos.

Yohanes lahir dari sebuah keluarga aristokratik yang berasal dari Armenia. Ayahnya adalah Pankratios Morocharzanios dan ia memiliki seorang saudara, Arsaber. Warren Treadgold kemudian mengidentifikasikannya dengan Arsaber yang menikah dengan seorang saudari dari Permaisuri Theodora. Saudari Yohanes adalah ibu dari Patriarkh Fotios. Memulai karier biarawannya pada sekitar tahun 811, John juga merupakan seorang pelukis ikon dan koresponden dari Theodore dari Stoudios.

Ia dilantik menjadi patriarkh pada 837 oleh muridnya Teofilos



</doc>
<doc id="1772799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772799" title="Quique Sánchez Flores">
Quique Sánchez Flores

Enrique "Quique" Sánchez Flores (; lahir 5 Februari 1965) adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang biasa bermain sebagai bek kanan dan menjabat sebagai pelatih Shanghai Shenhua sejak 2018.

Ia memulai karier profesionalnya bersama Valencia pada tahun 1984, sejak saat itu selama kariernya ia tampil dalam 304 pertandingan di La Liga dan mencetak 16 gol selama 12 musim. Ia juga pernah bermain untuk Real Madrid dan Zaragoza di kompetisi tersebut sebelum akhirnya memutuskan pensiun pada 1997. Dalam karier internasional, ia pernah mewakili Spanyol pada tingkat U-18, U-21, dan U-23, ia juga tampil bersama tim senior di Piala Dunia 1990.

Pada 2001, Flores memulai karier kepelatihannya dengan mengambil alih posisi pelatih tim muda Real Madrid. Getafe menjadi klub senior pertama yang ia latih pada tahun 2004. Setelah itu ia kembali ke Valencia pada 2005, tetapi dipecat setelah dua musim dan kemudian ia melatih Benfica, Atlético Madrid – di mana ia memenangkan Liga Eropa 2010 – Al-Ahli, Al-Ain, dan Watford sebelum ia melatih Espanyol pada 2016.



</doc>
<doc id="1772801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772801" title="Gateshead F.C.">
Gateshead F.C.

Gateshead Football Club adalah sebuah klub sepak bola profesional Inggris yang berbasis di , Tyne and Wear. Klub ini berpartisipasi pada , divisi kelima dari .


</doc>
<doc id="1772802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772802" title="Ideologi Partai Komunis Uni Soviet">
Ideologi Partai Komunis Uni Soviet

Ideologi Partai Komunis Uni Soviet berasaskan Marxisme–Leninisme. Ideologi tersebut dipaparkan sebagai kebenaran sejati untuk memahami kehidupan sosial.

Marxisme–Leninisme merupakan dasar ideologi Soviet yang menjelaskan dan membenarkan hak Partai Komunis Uni Soviet untuk berkuasa sembari menjelaskan perannya sebagai partai pelopor.


</doc>
<doc id="1772803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772803" title="Demokrasi iliberal">
Demokrasi iliberal

Demokrasi iliberal, kadang disebut demokrasi semu, demokrasi separuh, demokrasi berintensitas rendah, demokrasi kosong, atau rezim hibrida, adalah sistem pemerintahan yang tetap melaksanakan pemilu, tetapi mengekang kebebasan sipil sehingga warga tidak mengetahui aktivitas pemegang kekuasaan yang sesungguhnya. Demokrasi iliberal bukan 'masyarakat terbuka'. Ada banyak negara "yang tidak tergolong "bebas" maupun "tidak bebas", melainkan "mungkin bebas", antara pemerintahan demokratis dan nondemokratis." Ini disebabkan oleh konstitusi yang membatasi kekuasaan pemerintah, tetapi mengekang kebebasannya, atau disebabkan oleh tidak adanya kerangka kebebasan yang cukup dan sah secara konstitusional.




</doc>
<doc id="1772819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772819" title="The Burmese Harp (film 1956)">
The Burmese Harp (film 1956)

Pada 1985, Ichikawa membuat ulang film tersebut dalam keadaan berwarna dengan aktor-aktor yang berbeda.

Private Mizushima (Shôji Yasui), seorang prajurit Jepang, menjadi pemain harpa (atau "saung") dari kelompok Kapten Inouye (Rentarō Mikuni), yang terdiri dari para prajurit yang bertarung dan menyanyi untuk meningkatkan semangat pada saat Kampanye Burma Perang Dunia II.


Di Jepang, Nikkatsu, sebuah studio yang dikomisionerkan film tersebut, merilis film tersebut dalam dua bagian, pada tiga minggu yang terpisah. Bagian pertama (berjalan selama 63 menit) ditayangkan pada 21 Januari 1956, dan bagian kedua (80 menit) ditayangkan pada 12 Februari, keduanya dilabeli dengan label film B. Total waktu penayangannya yang berjalan selama 143 menit dipotong menjadi 116 menit untuk perilisan ulang dan ekspor.





</doc>
<doc id="1772823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772823" title="Saung">
Saung

Saung (; ; , ; yang juga dikenal sebagai saung-gauk, harpa Burma, atau harpa Myanmar) adalah sebuah harpa yang digunakan dalam musik Burma tradisional. Saung diangkat sebagai instrumen musik nasional di Burma. Saung merupakan harpa tradisional yang sangat kuno dan dikatakan merupakan satu-satunya harpa yang masih ada di Asia.

Sebuah harpa berukuran penuh memiliki ukuran badan dengan panjang sekitar 80 cm, lebar 16 cm, dan kedalaman 16 cm. Harpa yang berukuran lebih kecil dimainkan untuk pemain yang ukuran tubuhnya kecil.

Harpa Burma adalah instrumen yang sangat kuno. "Saung" diperkenalkan pada awal 500 Masehi dari India Tenggara

Pada 1956, sutradara film Jepang Kon Ichikawa membuat sebuah film anti-perang yang dinominasikan di Oscar yang bernama "The Burmese Harp" (Biruma no tategoto), yang berlatar belakang Burma saat Perang Dunia II. Karakter utamanya adalah seorang prajurit Jepang yang menjadi biarawan Buddha karena kengerian dari perang tersebut. Ia memainkan "saung". Namun, suara saung dihilangkan dari soundtrack dan digantikan dengan suara harpa pedal klasik Barat.






</doc>
<doc id="1772826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772826" title="SMA Negeri 13 Kabupaten Tangerang">
SMA Negeri 13 Kabupaten Tangerang

SMA
Negeri 13 Kabupaten Tangerang berdiri pada tahun 2004, SMAN 13 Kab.Tangerang adalah sebuah sekolah berstatus Negeri di daerah Pasarkemis dengan SK pendirian sekolah 421/Kep.264-Huk/2005 dan tanggal SK izin operasional 1 Agustus 2005, semula bernama SMA Negeri 1
Pasarkemis pada saat awal didirikan adalah kelas jauh (KJ) dari SMA
Negeri 1 Cikupa (SMAN 4 Kabupaten Tangerang), dengan NPSN 20603384 serta memiliki visi:

Terwujudnya Peserta Didik Berprestasi, Berakhlak Mulia, dan Mandiri di Tahun 2019.
dapat berprestasi dan bersaing dibidang akademik maupun non akademik, di tingkat daerah maupun nasional.
menumbuhkan penghayatan dan pengamalan ajaran agama dan budi pekerti dalam kehidupan sehari hari.
Memperbaiki mutu layanan pendidikan sesuai dengan tuntutan jaman serta perkembangan ilmu pengetahuan, teknologi dan seni.






A. Identitas Sekolah
B. Lokasi Sekolah
C. Data Pelengkap Sekolah
D. Kontak Sekolah
E. Data Periodik


</doc>
<doc id="1772828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772828" title="Shōhei Imamura">
Shōhei Imamura

Imamura lahir dari sebuah keluarga doktor kelas menengah keatas di Tokyo pada 1926. Selama waktu yang pendek setelah 1945, ketika Jepang mengalami kondisi yang mengenaskan setelah perang, Imamura berpartisipasi di pasar gelap dengan menjual rokok dan minuman keras. Merefeksikan periode dari kehidupannya ini, pemahaman Imamura sebagai pembuat film biasanya berfokus pada strata rendah dari masyarakat Jepang. Ia mempelajari sejarah Barat di Universitas Waseda, namun lebih sering berpartisipasi dalam aktivitas teatrikal dan politik. Ia mengatakan bahwa "Rashomon" karya Akira Kurosawa pada 1950 adalah inspirasi awalnya, dan berkata bahwa film tersebut merupakan sebuah pertanda dari kebebasan berekspresi baru di Jepang pada masa pasca-perang.

Dua pembuatan ulang berskala besar: (a re-imagining of "Sun in the Last Days of the Shogunate") dan menceritakan kembali "The Ballad of Narayama" yang dibuat oleh Keisuke Kinoshita pada 1958.

Putra sulungnya Daisuke Tengan juga menjadi penulis naskah dan sutradara film, dan bekerja pada permainan latar di film Imamura "The Eel" (1997), "Dr. Akagi" (1998), "Warm Water Under a Red Bridge" (2001) dan "11'9''01 September 11" (2002).

Imamura memainkan peran seorang sejarawan dalam film Korea Selatan 2002 "2009 Lost Memories".

Semua film ia sutradarai kecuali yang ditandai.






</doc>
<doc id="1772829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772829" title="Nasir al-Wuhayshi">
Nasir al-Wuhayshi

Nasir Abdel Karim al-Wuhayshi ('; juga ditransliterasikan sebagai Naser al-Wahishi, Nasser al-Wuhayshi), alias Abu Basir, adalah seorang warga negara Yaman dan pemimpin kelompok militan Islamis Al-Qaeda di Semenanjung Arabia (AQAP). Arab Saudi dan Yaman menjadikan al-Wuhayshi sebagai salah satu orang yang paling dicari di negara mereka. Pada Oktober 2014, Departemen Negara AS menawarkan hadiah sebesar US$10 juta bagi orang yang dapat memberikan informasi agar al-Wuhayshi dapat ditangkap atau dibunuh, seperti halnya pemimpin ISIS Abu Bakr al-Baghdadi. Wuhayshi terbunuh dalam sebuah serangan drone AS di Kegubernuran Hadhramaut di Yaman pada 12 Juni 2015.

Nasir al-Wuhayshi menjabat sebagai sekretaris Osama bin Laden selama bertahun-tahun di Afghanistan. Ia meninggalkan Afghanistan pada 2001 dan kemudian ditangkap oleh otoritas Iran, yang mengembalikannya ke kampung halamannya Yaman dua tahun kemudian dimana ia ditahan tanpa diadili. Al-Wuhayshi menjadi pemimpin operasi-operasi al-Qaeda di Yaman setelah pemimpin sebelumnya terbunuh dalam sebuah serangan drone predator AS pada 2002. Otoritasnya memandangnya sebagai orang yang sangat dekat dengan Osama bin Laden.
Pada Februari 2006, Nasir al-Wuhayshi menjadi salah satu dari 23 tahanan Yaman yang melarikan diri dari penjara dengan keamanan maksimum di Sana'a.

al-Wuhayshi terbunuh dalam sebuah serangan drone AS di Yaman pada 12 Juni 2015. AQAP mengeluarkan sebuah pernyataan mengenai kematiannya beberapa hari kemudian, dan mengumumkan bahwa Qasim al-Raymi menjadi penggantinya.


</doc>
<doc id="1772841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772841" title="Sunshine Becomes You (buku)">
Sunshine Becomes You (buku)

Sunshine Becomes You merupakan novel kelima karya Ilana Tan, seorang penulis Indonesia dengan label Metropop PT. Gramedia Pustaka Utama yang terbit pertama kali pada tanggal 2 Februari 2012. Buku ini menjadi buku National Bestseller dan sudah mencapai cetakan kesepuluh pada Februari 2015. Sunshine Becomes You akan diangkat ke layar lebar pada Desember 2015 dengan Nabilah JKT48 sebagai Mia Clark, Herjunot Ali sebagai Alex Hirano, dan Boy William sebagai Ray Hirano.

"Ini kisah yang terjadi di bawah langit New York..."

"Tentang harapan yang muncul di tengah keputusasaan..."

"Tentang impian yang bertahan di antara keraguan..."

"Dan tentang cinta yang memberikan alasan untuk bertahan hidup."

Awalnya, Alex Hirano lebih memilih jauh-jauh dari gadis itu - malaikat kegelapan yang membuatnya cacat. Kemudian Mia Clark tertawa, dan Alex bertanya-tanya bagaiman ia bisa berpikir gadis yang memiliki tawa secerah matahari itu adalah malaikat kegelapan.

Awalnya, mata hitam yang menatapnya dengan tajam dan dingin itu membuat Mia gemetar ketakutan dan berharap bumi menelannya detik itu juga. Kemudian Alex Hirano tersenyum, dan jantung Mia yang malang melonjak dan berdebar begitu keras sampai-sampai Mia takut Alex bisa mendengarnya.



</doc>
<doc id="1772849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772849" title="Negara di dalam negara">
Negara di dalam negara

Negara di dalam negara adalah situasi politik di dalam sebuah negara ketika organ internalnya ("Negara Dalam") seperti angkatan bersenjata, badan intelijen, atau kepolisian tidak mengakui kepemimpinan sipil. Istilah ini berasal dari bahasa Yunani (κράτος εν κράτει, "kratos en kratei", kemudian diterjemahkan ke Latin menjadi "imperium in imperio" atau "status in statu").

Istilah ini juga mengacu pada perusahaan milik pemerintah yang bertindak secara "de facto" layaknya perusahaan swasta, padahal berada di bawah kendali pemerintah. Selain itu, istilah ini mengacu pada perusahaan-perusahaan swasta yang bertindak secara "de facto" layaknya "negara di dalam negara".

Perdebatan politik terkait pemisahan agama dan negara muncul dari anggapan bahwa apabila agama dibiarkan begitu saja, agama bisa berubah menjadi negara di dalam negara dan secara tidak sah melampaui kekuasaan sipil alamiah yang dipegang negara.

"Imperium in imperio" merupakan motto negara bagian pertama Ohio. Motto tersebut mencerminkan ukuran dan pengaruh Ohio yang besar ketika Amerika Serikat baru berdiri. Motto ini tidak populer dan diganti dua tahun kemudian.




</doc>
<doc id="1772859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772859" title="Wilayah administratif pulau">
Wilayah administratif pulau

Wilayah administratif pulau adalah provinsi atau negara bagian yang yurisdiksinya mencakup satu pulau atau lebih secara keseluruhan.

Sebuah provinsi tidak bisa disebut "provinsi pulau" apabila sebagian wilayahnya dikuasai oleh provinsi lain. Sejumlah provinsi memiliki beberapa pulau kecil.










</doc>
<doc id="1772862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772862" title="Kijang sumatra">
Kijang sumatra

Kijang Sumatra ("Muntiacus montanus") adalah sejenis kijang yang berukuran sebesar anjing besar. Kijang Sumatra ditemukan pada tahun 1914, namun tidak terlihat lagi sejak 1930, sampai seekor terperangkap dan dibebeaskan dari perangkap pemburu di Taman Nasional Kerinci Seblat, Jambi, Sumatra, Indonesia pada tahun 2002. Dua Kijang Sumatra sejak itu telah terfoto disana. Kijang Sumatra ditemparkan pada IUCN Red List pada tahun 2008, namun dikelompokkan sebagai Data Deficient, karena isu taksonominya belum terselesaikan (Kijang ini dianggap sebagian kalangan sebagai upajenis common muntjac). Sebaran jenis ini tidak pasti juga dan mungkin saja lebih luas tersebar dari yang diduga. Dimungkinkan beberapa penampakan sebelumnya di Sumatra sebelah barat dari Kijang biasa sebenarnya adalah Kijang Sumatra.


</doc>
<doc id="1772870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772870" title="Geografi strategis">
Geografi strategis

Geografi strategis adalah bidang geografi yang menyangkut kendali atau akses ke wilayah keruangan yang memiliki dampak pada keamanan dan kesejahteraan bangsa. Wilayah keruangan yang tergolong geografi strategis cenderung berubah mengikuti kebutuhan manusia dan pembangunan. Bidang ini merupakan turunan dari geografi manusia. Geografi manusia sendiri merupakan turunan dari studi geografi. Geografi strategis terkait dengan geostrategi.



</doc>
<doc id="1772872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772872" title="Pusat Pendidikan Zeni">
Pusat Pendidikan Zeni

Pusat Pendidikan Zeni biasa disingkat (Pusdikzi) merupakan lembah kawah candra dimuka bagi prajurit Zeni TNI Angkatan Darat, Pusdikzi bertugas menyelenggarakan Pendidikan Kecabangan Zeni dalam rangka mendukung tugas pokok Kodiklat TNI AD, Pusdikzi berada di bawah jajaran Kodiklat TNI AD.

Markas Komando (Mako) Pusdikzi berada di Jl. Jenderal Sudirman No.35, Kota Bogor, Jawa Barat.

Upaya untuk menyelenggarakan pendidikan Zeni TNI AD sudah dimulai sejak tahun 1945 dengan mencoba membuka Sekolah Genie di Batujajar, Bandung, dan berikutnya pada tanggal 23 Februari 1946 berhasil dibuka Sekolah Genie di Batujajar, dan di Sala dengan sukses. Sekolah dasar Genie kemudian disempurnakan menjadi Depot Pendidikan Genie. Realisasi pembukaan kembali Sekolah Genie ini disesuaikan waktunya dengan serah terima Depot Genie Troepen dari Pihak Belanda (KNIL) kepada TNI AD yang berlangsung pada tanggal 15 April 1950. Selanjutnya tanggal peristiwa tersebut dijadikan "Hari Jadi Pusdikzi Kodiklat TNI AD" yaitu: berdasarkan Surat keputusan Kasad No. 263 / KSAD / KPTS /1954 Tanggal 27 September 1954, sedangkan tempat pendidikan Zeni selanjutnya dinamakan Depot Pasukan Genie dibawah Pimpinan Mayor Suratin Purwowikarto. Guna dapat menggerakkan kegiatan pendidikan sesuai kebutuhan organisasi, maka pada tanggal 10 s/d 14 Oktober 1951 telah diputuskan dalam pendidikan yang perlu diselenggarakan adalah:

Berikut Daftar Lembaga Pendidikan yang di selenggarakan di Pusdikzi:

1. Pendidikan Perwira Zeni

2. Pendidikan Bintara Zeni

3. Pendidikan Tamtama Zeni



</doc>
<doc id="1772877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772877" title="SMA Negeri 24 Kabupaten Tangerang">
SMA Negeri 24 Kabupaten Tangerang

SMA Negeri 24 Kabupaten Tangerang berdiri sejak tahun 2007, dengan nama sebelumnya SMAN 2 Pasarkemis merupakan kelas jauh SMAN 1 Pasarkemis (SMAN 13 Kabupaten Tangerang) di wilayah Kecamatan Sindangjaya Kabupaten Tangerang. Pada mulanya SMA Negeri 24 Kab. Tangerang lokasinya menumpang di SMA Negeri 13 Kabupaten Tangerang mulai tahun pelajaran 2007/2008 dan 2008/2009. Berkat peran serta masyarakat yang telah memberikan fasilitas umum kepada Pemerintah Kabupaten Tangerang untuk dijadikan lokasi SMA Negeri 24 Kab. Tangerang mulai tahun pelajaran 2009/2010 SMA Negeri 24 Kab. Tangerang berlokasi di bangunan milik Pemda Kabupaten Tangerang yang beralamat di Jl. Arwana Raya Pondok Permai Kelurahan Kutabaru Kecamatan Pasarkemis Kabupaten Tangerang.


Paskibra


</doc>
<doc id="1772878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772878" title="Emma Poeradiredja">
Emma Poeradiredja

Emma Poeradiredja atau Raden Rachmat’ulhadiah Poeradiredja () adalah salah satu pejuang dan tokoh pergerakan perempuan Sunda.

Nama sebenarnya Emma Poeradiredja ialah Nyi Raden Rachmat’ulhadiah Poeradiredja, akan tetapi nama ini tidak pernah dipakai dan tidak begitu populer. Emma Poeradiredja lahir dari pasangan Raden Kardata Poeradiredja (9 Maret 1880 – 28 Februari 1968) dan Nyi Raden Siti Djariah binti Sastrasoewega (16 Juni 1885 – 30 Mei 1975) yang menikah pada tanggal 12 April 1901. Dari perkawinan ini lahir Emma Poeradiredja, Raden Iman Kurnaeni Ontario Poeradiredja (Kamis 6 Oktober 1904 jam 10.30 BBWI), Raden Adil Poeradiredja (Senin tanggal 22 Juli 1907), Raden Haley Koesna Poeradiredja (Kamis, 16 Desember 1909 jam 05.40 BBWI).

Emma tamat dari HIS (Hollandsche Inlandsche School) Tasikmalaya pada tahun 1917. Setelah itu melanjutkan sekolah ke MULO (Meer Uitgebreid Lager Onderwijs). Pada waktu itu belum begitu banyak kaum pribumi yang dapat memperoleh pendidikan apalagi melanjutkan ke sekolah lanjutan yang lebih tinggi dengan bahasa Belanda. Emma termasuk wanita pertama melanjutkan ke MULO. Kemudian Emma pindah ke MULO Salemba di Batavia, tamat tahun 1921. Pada 1957 dia memperoleh Certificate of Achievement di bidang Cooperative Administration dari School for Workers, University of Wisconsin, Amerika Serikat.

Di zaman Hindia Belanda pada waktu masih duduk di kelas satu MULO Emma sudah masuk menjadi anggota Bond Inlandsche Studeerenden . Tahun 1918, Emma menjadi anggota Jong Java, dan setelah tamat tahun 1921 dia diterima bekerja pada Staatspoor en tramwegen (SS), sekarang PT. Kereta Api Indonesia. Sambil bekerja, Emma tetap aktif dalam pergerakan yaitu Kongres Pemuda Indonesia I dan organisasi Jong Islamieten Bond sebagai Ketua Cabang Bandung, 1925.

Tahun 1927, Emma bersama Artini Djojopuspito, Sumardjo, Ayati, Emma Sumanegara, Suhara, Kasiah, Kartimi, dan Rusiah mendirikan Dameskring. Anggota-anggota Dameskring ini adalah perempuan muda terpelajar berasal dari perbagai suku bangsa di Bandung. Organisasi ini bertujuan menyiapkan para anggotanya melatih dan mengembangkan diri agar dapat menyebarluaskan cita-cita persatuan Indonesia dengan bermacam-macam usaha, misalnya masuk menjadi organisasi wanita yang sudah ada atau mendirikan organisasi wanita. Kemudian Emma ikut pula aktif dalam Kongres Pemuda Indonesia II yang diadakan di Batavia pada tahun 1928.

Pada tanggal 30 April 1930 didirikanlah Pasundan Istri (PASI) untuk menampung aspirasi kaum perempuan. Sejak berdirinya, 1930-1970, Emma memimpin PASI sebagai Ketua Umum dan Penasihat Organisasi sampai akhir hayat. Emma terpilih sebagai Ketua Umum PASI kurang lebih 40 tahun karena keteguhan, dedikasi, dan perjuangan. Pengaruh besarnya kepercayaan masyarakat dan kaum perempuan Pasundan atau Jawa Barat kepada Emma salah satunya dengan berkembangnya Cabang PASI di setiap wilayah Tanah Priangan. Di kemudian hari Emma terpilih sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat/Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia (DPR/MPR-RI).

Gemeenteraad yakni suatu badan Dewan Perwakilan yang pada jaman pemerintahan kolonial merupakan suatu badan yang sangat penting artinya dalam memperjuangkan nasib dan menyuarakan kepentingan rakyat atau paling sedikit golongan yang diwakilinya. Bandung sebagai wakil dari Paguyuban Pasundan dan Pasundan Istri.

Masa-masa menjelang runtuhnya pemerintahan kolonial Belanda dan menjelang penyerbuan tentara Jepang ke Indonesia, Emma sangat giat dalam gerakan Indonesia Berparlemen yang dipimpin dan dipelopori oleh Gabungan Politik Indonesia (GAPI). Emma sering pula berbicara dalam rapat-rapat umum untuk memprotes perlakuan majikan-majikan terhadap pekerja wanita, juga memprotes terhadap rencana perkawinan terdaftar yang dibuat oleh pemerintah kolonial Belanda.

Selain giat dalam gerakan politik, Emma dikenal sebagai pekerja sosial yang membimbing dan mendidik masyarakat. Emma mendirikan dan menjadi Ketua Pengurus Panti Asuhan Bandung, mendirikan rumah untuk para perempuan tua atau panti jompo, ikut dalam gerakan rintisan Palang Merah Indonesia dengan menjadi perawat sekaligus pengurus, pemberantasan pelacuran, dan mencari solusi meringankan beban rakyat yang ditimpa bencana.

Aktivitas organisasi dan politik dibatasi. Semua partai politik yang pada masa penjajahan Belanda masih diperbolehkan mengadakan kegiatan meski dalam pengawasan yang ketat dan keras, pada jaman pendudukan Jepang dilarang sama sekali dan hanya diijinkan aktif di organisasi yang diperkenankan Jepang. Emma aktif dalam gerakan Puteri dan Fuzinkai sebagai wakil ketua di Jawa dan Wakil Ketua Fuzinkai di kota Bandung

Pasca-kemerdekaan Indonesia diproklamasikan pada tanggal 17 Agustus 1945, Emma segera mengadakan usaha pendekatan kepada orang-orang yang mempunyai tujuan dan cita-cita yang sama, yakni membela Proklamasi 17 Agustus 1945. Ia mengadakan rapat di Gedung Nasional dengan para pemuda di mana hadir antara lain A.H. Nasution. Pada waktu terjadi peristiwa Bandung Lautan Api, Emma turut aktif membantu Palang Merah Indonesia, di samping menjadi pegawai Jawatan Kereta Api Republik Indonesia. Setelah Bandung diduduki oleh Belanda 19 Desember 1948, Emma mengikuti saran kantor pusat Balai Besar Jawatan Kereta Api untuk mengungsi ke Cisurupan, kota kecil di daerah pegunungan selatan kota Garut.

Kepindahan Emma dan orang-orang atau pegawai yang tetap setia kepada Republik Indonesia ini merupakan "noodformasi" atau formasi darurat dalam Jawatan Kereta Api. Emma dan kawan-kawan pindah ke Gombong, Jawa Tengah, dan akhirnya mengungsi di kantor Balai Besar Jawatan Kereta Api Republik Indonesia, Yogyakarta, yang pada waktu itu menjadi Ibu Kota sementara Republik Indonesia. Pada waktu berada di Jawa Tengah, sekitar Agustus 1949, Emma ditunjuk sebagai utusan Partai Kebangsaan Indonesia Wanita ke Yogyakarta mengikuti Permusyawaratan Wanita seluruh Indonesia.

Setelah menduduki Yogyakarta, maka pada awal tahun 1949 banyaklah pejabat pemimpin Balai Besar Jawatan Kereta Api Republik Indonesia serta pegawai-pegawai yang lainnya yang diangkut kembali oleh Belanda ke Bandung untuk dipekerjakan pada Hoofaburean Staats Spoorwegen (SS) yang sekarang menjadi Balai Besar Perusahaan Jawatan Kereta Api Bandung. Emma termasuk orang-orang yang menolak kerjasama dan ditahan oleh Belanda. Pada masa Revolusi fisik, di kalangan kaum buruh kereta api, terutama di bagian lintas, banyak jatuh korban, untuk memberi pertolongan kepada mereka dan keluarga mereka, maka pada bulan Mei 1949, oleh Pengurus Besar Kereta Api didirikan sebuah “Stichting” atau yayasan yang disebut “Stichting Ongevallenfonds Spoorwegpersoneel” (SOS) atau Yayasan Fonds Kecelakaan Pegawai Kereta Api (YFKPKA) dan ditunjuk sebagai Direktur atau Pemimpin Yayasan ini ialah Emma. Kegiatan yayasan ini berlaku sampai tanggal 1 Januari 1949 dan sangat terbatas ruang geraknya. Yayasan ini hanya dapat memberikan uang sumbangan kematian atau uang sumbangan untuk orang yang cacat-tetap akibat terjadinya kecelakaan yang bukan karena kesalahan atau perbuatan orang itu sendiri.

Emma dikenakan tahanan rumah (huis arrest) oleh Belanda di Bandung. Pada saat itu Emma Poeradiredja ditawan Belanda setelah diciduk di kediaman Ir. Djuanda di Yogyakarta pada waktu Clash II (Agresi Belanda II) tahun 1948. 18 Pebruari 1949 ia bersama pejuang lainnya dibawa ke Jakarta dan dikenakan status sebagai tahanan kota (stadsarrest), baru dibebaskan pada bulan Mei 1949.

Setelah kedaulatan Republik Indonesia diakui oleh dunia pada akhir tahun 1949, maka kegiatan dan usaha SOS atau YFKPKA tidak sesuai lagi dengan keadaan dan suasana pada waktu itu. Pada bulan Juli 1950 nama yayasan itu diubah menjadi Yayasan Kematian Warga Kereta Api (YKWKA) Kegiatan yayasan yang baru ini ialah melanjutkan kegiatan SOS atau YFKPKA yang lama ditambah dan diperluas lagi dengan kegiatan-kegiatan antara lain berupa: Memberikan uang sumbangan dalam hal kematian biasa pegawai atau anggota, memberikan uang sumbangan dalam hal kematian isteri pegawai atau anggota, memberikan uang sumbangan dalam hal kematian anak pegawai atau anggota. Pada masa transisi ini jabatan Direktur atau Pemimpin YKWKA yang baru, dipilih dan ditunjuk Emma sendiri.

Tahun 1952, Emma terpilih sebagai Wakil Kongres Wanita Indonesia pada Seminar tentang “The Status of Women in South East Asia”. Tahun 1956, didirikanlah klinik Ibu Emma oleh Badan Sosial Pusat (BSP). Klinik ini terletak di Jalan Sumatera No. 46-48, Bandung. Emma ditunjuk sebagai Ketua Pengurus klinik tersebut, di samping jabatannya sebagai Direktur atau Pemimpin YKWKA. Maret 1957 oleh Dewan Pimpinan BSP Emma dikirim ke Amerika Serikat untuk mengadakan peninjauan dan latihan kerja dibidang kesejahteraan sosial untuk selama enam bulan. Pada tahun 1960/1961 disamping sebagai Pemimpin atau Direktur YKWKA ia ditunjuk pula sebagai Sekretaris Dewan Pimpinan BSP. 25 Oktober 1967, di Bandung berdirilah Yayasan Bina Kerta Raharja Karyawan Kereta Api (YBKRKA), Emma ditunjuk sebagai direktur merangkap Kepala Bagian Guna Raharja sampai wafat.

Emma Poeradiredja seorang pengabdi dan pejuang bangsanya yang rajin, tekun, dan penuh dedikasi. Sebelum jatuh sakit pada tanggal 13 April 1976 dan dirawat di Rumah Sakit Hasan Sadikin Bandung pada tanggal 16 April 1976, Emma Poeradiredja masih sempat menghadiri Kongres Ikatan Wanita Kereta Api (IWKA) yang ke VIII, Yogyakarta, 5-7 April 1976. Emma wafat pada tanggal 19 April 1976, jam 13.20 di Rumah Sakit Hasan Sadikin, Bandung. Dikebumikan pada tanggal 20 April 1976 di Taman Makam Pahlawan Cikutra, Bandung, dengan upacara kenegaraan.





</doc>
<doc id="1772879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772879" title="Geostrategi">
Geostrategi

Geostrategi, turunan dari geopolitik, adalah jenis kebijakan luar negeri yang dipandu oleh faktor geografi. Faktor-faktor ini melengkapi, menghambat, atau memengaruhi perencanaan politik dan militer. Layaknya semua strategi, geostrategi berusaha menyamakan cara dengan hasil—dalam hal ini sumber daya suatu negara (terbatas atau tidak) dengan tujuan geopolitiknya (lokal, regional, atau global). Strategi berkaitan dengan geografi sebagaimana geografi berkaitan dengan kebangsaan. Colin S. Gray dan Geoffrey Sloan menyatakan bahwa "[geografi adalah] ibu dari strategi."

Geostrategiwan, berbeda dengan geopolitikus, mendukung strategi agresif, dan melihat geopolitik dari sudut pandang nasionalis. Seperti teori politik lainnya, geostrategi sangat bergantung pada geostrategiwan itu sendiri: kebangsaan strategiwan, kekuatan sumber daya negaranya, cakupan tujuan negaranya, geografi politik pada masa itu, dan faktor teknologi yang memengaruhi keterlibatan militer, politik, ekonomi, dan budaya. Geostrategi dapat berfungsi secara normatif (mendukung kebijakan luar negeri berdasarkan faktor geografi), analitis (menjelaskan bagaimana kebijakan luar negeri dibentuk oleh geografi), atau prediktif (memperkirakan keputusan kebijakan luar negeri suatu negara selanjutnya atas dasar geografi).

Banyak geostrategiwan yang juga ahli geografi. Mereka menguasai subbidang geografi seperti geografi manusia, geografi budaya, geografi militer, dan geografi strategis. Geostrategi sangat erat kaitannya dengan geografi strategis.

Setelah Perang Dunia II, sejumlah pakar membagi geostrategi menjadi dua mazhab: teori negara organik Jerman dan geostrategi Inggris-Amerika Serikat.

Kritikus geostrategi mengatakan bahwa geostraegi adalah istilah ilmu semu yang dipakai negara-negara besar sebagai pembenaran atas aspirasi imperialis atau hegemoninya. Geostrategi dianggap tidak relevan karena teknologi semakin canggih. Fokus esensialisnya terhadap geografi membuat para geostrategiwan keliru dalam pelaksaanan kebijakan luar negeri.





</doc>
<doc id="1772884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772884" title="Masyarakat keamanan">
Masyarakat keamanan

Masyarakat keamanan adalah tempat yang sudah tidak meminimalkan kemungkinan adanya kekerasan berskala besar (perang). Istilah ini diciptakan oleh ilmuwan politik Karl Deutsch pada tahun 1957. Dalam bukunya, "Political Community and the North Atlantic Area: International Organization in the Light of Historical Experience", Deutsch dan rekan-rekannya mendefinisikan masyarakat keamanan sebagai "sekumpulan manusia" yang meyakini "bahwa mereka telah menyepakati satu hal: permasalahan sosial bersama harus dan dapat diselesaikan dengan cara 'perubahan damai. Perubahan damai diartikan sebagai "penyelesaian masalah-masalah sosial, biasanya dengan prosedur terlembagakan, tanpa menggunakan paksaan fisik berskala besar". Orang-orang di dalam masyarakat keamanan juga memiliki "rasa kemasyarakatan", simpati bersama, saling percaya, dan kepentingan bersama.

Konsep ini belum menjadi istilah arus utama dalam keamanan internasional meski memiliki sejarah yang panjang. Setelah Perang Dunia berakhir, konsep masyarakat keamanan diadaptasi oleh kaum konstruktivis. Pengaruh utamanya berasal dari buku "Security Communities" (1998) karya Emanuel Adler dan Michael Barnett. Mereka mendefinisikan ulang masyarakat keamanan berdasarkan identitas, nilai, dan makna bersama; interaksi langsung dari berbagai sisi; dan kepentingan jangka panjang timbal balik. Beberapa kawasan dunia telah dipelajari dalam kerangka masyarakat keamanan, contohnya Uni Eropa, duo Kanada–A.S. dan Meksiko–A.S., Mercosur, dan Association of South East Asian Nations (ASEAN). Michael Haas membanding-bandingkan Asian and Pacific Council, Asian-Pacific Parliamentarians Union, ASEAN, Indochinese Foreign Ministers Conference, South Asian Association for Regional Cooperation, Southeast Asia Treaty Organization, dan South Pacific Forum (berubah nama menjadi Pacific Islands Forum).


</doc>
<doc id="1772885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772885" title="Negara berbahaya">
Negara berbahaya

Negara berbahaya ("rogue state") adalah istilah kontroversial yang digunakan sejumlah teoriwan internasional untuk menyebut negara-negara yang dianggap mengancam perdamaian dunia. Negara-negara tersebut memenuhi kriteria tertentu, misalnya dipimpin oleh rezim autoriter yang mengekang hak asasi manusia, mendukung terorisme, dan mencoba memiliki senjata pemusnah massal. Istilah ini lebih sering digunakan oleh pemerintah Amerika Serikat, namun Departemen Luar Negeri A.S. memutuskan untuk tidak lagi memakainya pada tahun 2000. Istilah ini mulai dipakai oleh negara-negara lain.

Negara berbahaya berbeda dengan negara pariah seperti Myanmar dan Zimbabwe yang diduga melanggar hak asasi penduduknya tetapi tidak dianggap sebagai ancaman luar negeri.

Asumsi yang lazim untuk negara berbahaya adalah negara tersebut tidak bertindak secara rasional atau tidak berusaha mengejar kepentingan utamanya. Dalam teori politik, sebuah negara yang stabil dan dipimpin oleh rezim yang terbuka (tidak harus demokratis) diyakini akan berusaha mengejar kepentingan utamanya dan tidak mengambil tindakan yang secara langsung berlawanan dengan kepentingan utamanya (kelangsungan negara). Negara berbahaya bisa saja tidak masuk dalam asumsi ini, dan hubungan dengan negara tersebut cenderung lebih rumit dan sulit diprediksi.





</doc>
<doc id="1772887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772887" title="Isolasi internasional">
Isolasi internasional

Isolasi internasional adalah hukuman yang dijatuhkan masyarakat internasional atau sekumpulan negara seperti Perserikatan Bangsa-Bangsa kepada sebuah negara, pemerintahan, atau masyarakat. Istilah ini juga berarti keadaan yang dialami sebuah negara setelah ditinggalkan oleh masyarakat internasional atau sekumpulan negara.

Isolasi internasional membantu jatuhnya rezim Republik Spanyol setelah Perjanjian Non-Intervensi Perang Saudara Spanyol ditandatangani bulan Agustus 1936 dan didukung oleh 24 negara. Karena tidak dibantu oleh negara-negara demokrasi besar seperti Prancis, Britania Raya, dan Amerika Serikat, Republik Spanyol mengalami isolasi internasional parah antara tahun 1936, tidak lama setelah kudeta oleh pemberontak, sampai kekalahan pasukan loyalis tahun 1939. Akses laut untuk kiriman bantuan dari Uni Soviet—satu-satunya negara selain Meksiko yang menolak Perjanjian Non-Intervensi—diblokir oleh serangan kapal selam Italia dan perbatasan Prancis ditutup. Meski diberlakukan dengan alasan kenetralan, isolasi internasional Republik Spanyol menjadi pemicu bangkitnya Blok Poros.

Salah satu contoh terkenal dalam sejarah adalah isolasi internasional Afrika Selatan pada era Apartheid. Walaupun kemiskinan biasanya menjadi salah satu akibat isolasi internasional, kaum elit di Republik Afrika Selatan dapat mempertahankan status dan kemakmurannya, sedangkan masyarakat miskin terkena dampaknya. Burma, negara yang terisolasi pada masa pemerintahan militer, memiliki salah satu sistem layanan kesehatan terburuk di dunia meski kaya akan sumber daya alam.

Sepanjang Perang Saudara Libya 2011, beberapa negara besar menuntut isolasi internasional terhadap Jamahiriya Libya yang dipimpin Kolonel Muammar Gaddafi. Tekanan internasional dan bantuan untuk pemberontak akhirnya menjatuhkan pemerintahan Gaddafi. Pada pemberontakan Suriah 2011-2012, sejumlah negara menjatuhkan sanksi berat terhadap pemerintahan Presiden Bashar al-Assad.




</doc>
<doc id="1772889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772889" title="Eurafrique">
Eurafrique

Eurafrique atau Eurafrika (keduanya gabungan kata "Eropa" dan "Afrika" dalam bahasa Prancis dan Jerman) adalah gagasan kemitraan strategis antara Afrika dan Eropa. Pada tahun 1920-an, kelangsungan dan peran masa depan Eropa dalam sejarah dianggap erat kaitannya dengan keberhasilan penggabungan dengan Afrika. Sebagai proyek politik asli, Eurafrique memainkan peran penting dalam perkembangan awal Uni Eropa, namun semakin terlupakan. Mengikuti EU Strategy for Africa dan kontroversi seputar Euromediterranean Partnership, istilah ini mulai populer kembali dalam beberapa tahun terakhir.

Istilah ini sudah ada sejak masa kekaisaran tinggi abad ke-19. Istilah ini memiliki peran penting dalam sejumlah khayalan teknokrat seperti Atlantropa pada tahun 1920-an dan 1930-an (mirip proyek Desertec yang gagal). Eurafrika berusaha menyatukan benua Afrika yang penuh bahan mentah dengan benua Eropa. Erich Obst adalah salah satu pengusung Eurafrique pada Perang Dunia II.

Pada tahun 1920-an, Richard Nikolaus Coudenhove-Kalergi mendirikan gerakan penyatuan Eropa pertama. Uni Paneropa yang digagasnya menginginkan aliansi Eurafrika dengan menjadikan koloni Eropa sebagai "mahar" sehingga menjadi pangkalan penting bagi Eropa untuk mengimbangi Amerika dan Asia. Pandangan Coudenhove-Kalergis memiliki unsur-unsur rasis (positif) karena ia mengklaim bahwa Eurafrika akan menyatukan budaya adiluhung Eropa dengan budaya primitif Afrika dan menguntungkan satu sama lain.
Luiza Bialasiewicz menyebut Eurafrika Karl Haushofer sebagai wilayah geopolitik terpenting ketiga di dunia.

Pembahasan soal kemitraan ini berubah dari diskusi politik dan ekonomi biasa menjadi diskusi releva yang terkait dengan lingkup emosi dan seksualitas pada masa antarperang.

Eurafrika masih menjadi impian politik yang tinggi sampai akhir Perang Dunia II. Eurafrika kemudian mendapat pengaruh politik yang nyata sebagai bagian dari tahap awal penyatuan Eropa. Karena memiliki posisi geografis dan sah, bekas wilayah Prancis, Aljazair, yang pada tahun 1950-an merupakan bagian dari Uni Eropa, menjadi titik utama visi Eurafrique Prancis.

Konsep Eurafrique Léopold Sédar Senghor sangat erat hubungannya dengan Négritude yang memperkenalkan pencapaian budaya Afrika. Ia menyetarakan wilayah sub-Sahara dengan Eropa dalam kontinuum budaya yang sama. ""Elégie pour la Reine de Saba"" yang diterbitkan dalam "Elégies majeures" tahun 1976 menggunakan legenda Ratu Syeba sebagai syair cinta dan pesan politik. Istilah Africanité / Negritude yang dicetuskan Senghor mencakup Afrika Arab-Berber.

Revolusi 1989 di Blok Timur memicu perubahan mendadak yang mengaburkan ketertarikan Eropa terhadap kerja sama Eropa-Afrika yang lebih erat. Berbeda dengan rencana aslinya, perluasan Eropa dalam beberapa tahun terakhir mengarah ke timur dan tidak melintasi Laut Mediterania.

Wadah pemikir Jerman, Konrad Adenauer Foundation, pada tahun 2009 melihat tidak adanya kesamaan isu politik dan ekonomi dan mencoba berfokus pada perspektif spiritual dan budaya Eurafrika.



</doc>
<doc id="1772895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772895" title="Konrad-Adenauer-Stiftung">
Konrad-Adenauer-Stiftung

Konrad-Adenauer-Stiftung e.V. (KAS; "Konrad Adenauer Foundation") adalah yayasan partai politik Jerman independen namun memiliki hubunga dengan Persatuan Demokrat Kristen (CDU). Markas yayasan ini terletak di Sankt Augustin, dekat Bonn. KAS memiliki 78 cabang dan menjalankan program di lebih dari 100 negara. Ketuanya saat ini adalah mantan Presiden Parlemen Eropa, Hans-Gert Pöttering. KAS adalah anggota Centre for European Studies, yayasan dan wadah pemikir resmi Partai Rakyat Eropa (EPP).

Partai lain di Jerman juga menggunakan badan hukum berupa yayasan untuk keperluan dukungan dan hubungan masyarakat. Yayasan-yayasan tersebut adalah:



</doc>
<doc id="1772897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772897" title="Tausiyah Cinta">
Tausiyah Cinta

Tausiyah Cinta adalah film Indonesia yang diadaptasi dari buku dengan judul yang sama dengan judul film ini. Film yang dirilis pada tahun 2016 yang disutradarai Humar Hadi. Sebuah film yang diproduksi oleh Bedasinema Pictures dengan para pemeran seperti Hamas Syahid, Ressa Rere, dan Rendy Herpy. Film ini akan dirilis pada Januari 2016.

Kebencian Lefan (Rendy Herpy) pada ayahnya semakin besar ketika ia harus kehilangan ibunya. Lefan menganggap bahwa sepanjang hidup ibunya, ayahnya selalu menyakiti batin sang ibu. Saat Lefan berada dalam situasi ini, Elfa ([Hidayatur Rahmi]), kakak perempuannya yang seorang ustadzah sampai tidak mempan menasihatinya. Lefan berfikir bahwa kakaknya itu sebenarnya tidak peduli dengan keluarga. Elfa terlalu fokus dengan profesi dan dunianya sampai tak mengetahui masalah yang dialami ibunya.
Menjalani keseharian dengan hati dendam, Lefan berjuang membuktikan pada ayahnya bagaimana caranya meraih kesuksesan tanpa bantuan ayah dan memuliakan perempuan. Alhasil, Lefan berhasil menjadi konseptor bisnis yang kaya, terkenal dan sukses.
Kala kariernya berada di puncak, dendam di hati Lefan membuatnya mengalami pergulatan batin yang hebat. Layaknya seorang yang kehausan di padang pasir, ia tahu bahwa ia haus, tetapi terus menemui jalan buntu untuk mencari jalan yang lebih baik.
Pertemuan Lefan dengan Azka (Hamas Syahid Izzuddin), sosok arsitek tampan dan hafidz Quran dalam sebuah project membuka pergulatan batin yang selama ini mengendap di hati Lefan. Lefan menemukan kharisma pada diri Azka yang tidak ia dapatkan dari sosok ayahnya. Azka juga dapat menjawab ribuan pertanyaan kritis perihal pergulatan batin Lefan. Persahabatan pun dimulai.
Project tak hanya menjadi awal persahabatan Lefan dan Azka, tetapi juga pertemuan dua pemuda tampan ini dengan Rein (Ressa Rere), gadis cantik yang juga hafal qur'an, senang memanah dan lincah membuat gambar siluet. Rein adalah mahasiswi Teknik Lingkungan tingkat akhir yang sedang merampungkan skripsinya.
Pada diri Rein, Lefan mendapatkan sesuatu yang tidak ada pada diri kakaknya, Elfa. Ternyata, terdapat sosok sholehah yang membuat hati Lefan merasa damai. Salahkah Lefan jika ingin lebih dekat dengan Rein? Kalau memang bisa, bagaimana caranya?
Sebuah keputusan yang tidak wajar dari Rein membuat Lefan meneteskan air mata.
Dalam tetesan air matanya itulah, puisi Tausiyah Cinta tertulis. Biarlah rangkaian kata di dalamnya itu menjadi bukti proses ikhtiar Lefan. Ikhtiar dalam pencarian jalan untuk selalu dekat dengan-Nya...


Original Soundtrack Tausiyah Cinta merupakan album yang diproduksi oleh Bedasinema Record. Berisi 5 buah lagu dengan lagu Tausiyah Cinta yang dinyanyikan New Kahfi.



</doc>
<doc id="1772898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772898" title="Academy Awards ke-27">
Academy Awards ke-27

Academy Awards ke-27 memberikan penghargaan kepada film-film terbaik yang dibuat pada 1954. Pemenang Best Picture, "On the Waterfront", diproduksi oleh Sam Spiegel dan disutradarai oleh Elia Kazan. Film tersebut mendapatkan dua belas nominasi dan delapan kemenangan, berbanding dengan dua film lainnya, "Gone with the Wind" (1939) dan "From Here to Eternity" (1953), yang masing-masing mendapatkan tiga belas nominasi.

Grace Kelly memenangkan Aktris Terbaik untuk "The Country Girl". Judy Garland, yang memenangkan Aktris Terbaik untuk film "A Star Is Born" tidak menghadiri acara tersebut karena ia melahirkan anak ketiganya.

Dorothy Dandridge menjadi aktris Afrika Amerika pertama yang meraih nominasi Aktris Terbaik.



Film-film berikut ini meraih nominasi berganda:

Film-film tersebut meraih penghargaan berganda.




</doc>
<doc id="1772900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772900" title="Pager">
Pager

Pager dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:



</doc>
<doc id="1772904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772904" title="Abu Ayyub al-Masri">
Abu Ayyub al-Masri

Abu Ayyub al-Masri ( , ' ; translasi: "Bapak Ayyub orang Mesir") (sekitar 1968 – 18 April 2010), yang juga dikenal dengan nama () Abu Hamza al-Muhajir ( '; translasi: "Bapak Hamza sang imigran") dan nama-nama alias lainnya (lihat Nama Asli) adalah seorang kombatan aktif dari al-Qaeda dan pengikut senior dari bekas pemimpin Al-Qaeda di Irak, Abu Musab al-Zarqawi. Ketika Zarqawi terbunuh dalam sebuah serangan udara A.S. pada 7 Juni 2006, sumber-sumber Pentagon AS mengidentifikasikan al-Masri sebagai salah satu kandidat utama dari kelangsungan insurgensi Irak. Pada 12 Juni 2006, situs web al-Qaeda di Irak mengumumkan bahwa al-Masri dilantik menjadi anggota kelompok insurgen yang baru. Ia terbunuh dalam sebuah penyerbuan di rumahnya pada 18 April 2010.

Lahir di Mesir, ia bergabung dengan Ikhwanul Muslimin dan, menurut Jenderal Caldwell, bergabung dengan Jihad Islam Mesir yang dipimpin oleh Ayman al-Zawahiri pada 1982, dimana ia "bekerja dengan Zawahiri." Al-Masri masuk ke kamp al-Farouk yang dipimpin oleh bin Laden di Afghanistan pada 1999, dimana ia menjadi peledak, khususnya bom truk dan bom pinggir jalan seperti yang sekarang ini digunakan di Irak.

Al-Masri memasuki Yaman menggunakan sebuah paspor palsu dengan nama "Yussef Haddad Labib" dan mengajar di sekolah-sekolah desa. Ia menikah dengan Hasna, orang asli Yaman, di ibu kota Sanaa pada 1998 dan mereka memiliki tiga anak. Hasna ditangkap pada 18 April di wilayah Danau Tharthar, selatan Baghdad, dimana suaminya dibunuh.

Pada 18 April 2010, Abu Ayyub al-Masri terbunuh dalam sebuah operasi bersama Amerika dan Irak di dekat Tikrit, Irak.

Pada 14 Mei 2010, al-Nasser Lideen Illah Abu Suleiman ( "") menggantikan al-Masri sebagai menteri perang Negara Islam Irak.

Pada 6 Juli 2006, menurut sebuah laporan al-Jazeera, surat kabar Mesir "Almasry Alyoum" yang mengutip klaim dari Mamdouh Ismail, seorang pengacara Mesir "yang mengetahui pertahanan kelompok-kelompok Islamis," menyatakan bahwa "Sharif Hazaa ( ")" , atau Abu Ayyub al-Masri", sempat berada di penjara Tura di dekat Kairo selama tujuh tahun. BBC, dalam sebuah laporan secara langsung oleh seorang analis urusan Arab-nya, mengabarkan klaim yang sama dengan pengacara Islamis tersebut. Pengacara tersebut kemudian ditangkap karena "mengurusi keuangan jaringan teroris Al-Qaeda di wilayah tersebut."

Nama asli Al-Masri adalah Abdul-Monim al-Badawi ( "" ), menurut sebuah pernyataan al-Qaeda 2009 yang mendeksripsikan pembuatan "Kabinet Perang" yang baru.



</doc>
<doc id="1772905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772905" title="Film dalam tahun 1988">
Film dalam tahun 1988

Berikut ini adalah ikhtisar dari peristiwa-peristiwa film dalam tahun 1988, termasuk film dengan keuntungan tertinggi, acara penghargaan dan festival, daftar film yang dirilis dan kematian orang terkenal. "Rain Man" meraih penghargaan Academy Award for Best Picture, menjadikannya sebagai salah satu dari beberapa film dengan keuntungan teratas pada tahun tersebut yang juga menjadi pemenang dari sebuah penghargaan serupa pada tahun tersebut.

Sepuluh film teratas yang dirilis pada 1988 menurut keuntungan box office di Amerika Utara adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1772909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772909" title="Osvaldo Martínez">
Osvaldo Martínez

Osvaldo David Martínez Arce () adalah pemain sepak bola profesional Paraguay, saat ini ia bermain untuk Club América di Liga MX dan .






</doc>
<doc id="1772911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772911" title="Mae Nak Phra Khanong">
Mae Nak Phra Khanong

Mae Nak Phra Khanong ( atau แม่นาคพระโขนง, artinya "Nyonya Nak dari Phra Khanong"), atau kependekannya adalah Mae Nak (, "Nyonya Nak") atau Nang Nak (, "Nona Nak"), adalah sebuah hantu perempuan Thai yang populer dan terkenal. Menurut cerita rakyat lokal, cerita tersebut berdasarkan pada kisah nyata yang terjadi pada awal abad ke-19.

Mae Nak memiliki kuilnya sendiri, yang terletak di pinggir kanal Phra Khanong di Bangkok.
Menurut tradisi, peristiwa tersebut terjadi pada masa pemerintahan Raja Mongkut. Cerita tersebut berkisah tentang seorang wanita muda yang cantik bernama Nak, yang tinggal di tepi kanal Phra Khanong, dan suaminya yang ia cintai, Mak.

Ketika Nak mengandung, Mak dikirim ke perang (dalam beberapa versi cerita, perang tersebut melawan suku Shan, sementara yang lainnya tidak dijelaskan secara spesifik), dimana ia terluka secara serius. Ketika ia dirawat di bagian tengah Bangkok, Nak dan anaknya meninggal pada saat kelahiran. Namun, ketika Mak kembali ke rumah, ia menemukan istri tercintanya dan anaknya sedang menunggunya. Para tetangga berusaha memperingatkannya bahwa ia tinggal dengan hantu yang telah meninggal.

Anek Nawikamul, seorang sejarawan Thai, meneliti cerita tersebut dan menemukan sebuah artikel dalam surat kabar "Siam Praphet" yang ditulis oleh K.S.R. Kularb, tertanggal 10 Maret 1899. Kularb mengklaim bahwa cerita Mae Nak berdasarkan pada kisah hidup Amdaeng Nak (อำแดงนาก, "Mrs. Nak"), putri dari seorang pemimpin Tambon Phra Khanong yang bernama Khun Si. Amdaeng Nak meninggal ketika ia mengandung. Kularb juga menyatakan bahwa istri Nak bernama "Chum", bukan Mak. http://www.sarakadee.com/feature/1999/09/nang-nak.htm

Kisah Mae Nak Pra Kanong adalah subyek dari beberapa film, serial televisi dan media cetak. Beberapa diantaranya adalah:


Representasi Mae Nak, yang terkadang lucu, adalah hal yang sangat umum dalam kartun animasi dan buku komik Thai





</doc>
<doc id="1772913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772913" title="Raúl Bobadilla">
Raúl Bobadilla

Raúl Marcelo Bobadilla () adalah pemain sepak bola yang bermain sebagai penyerang untuk FC Augsburg di Bundesliga. Lahir di Argentina, dia mewakili di tingkat internasional, membuat debut seniornya pada tahun 2015.

Pada 9 Februari 2015, dilaporkan oleh D10 dan ABC Color bahwa Bobadilla telah memulai proses pengambilan kewarganegaraan Paraguay untuk bisa mewakili , hal ini bisa dilakukan karena kedua orang tuanya berasal dari Paraguay. Pada 11 Maret, ia menerima panggilan pertamanya untuk tim nasional Paraguay, dalam rangka menghadapi laga persahabatan pada akhir bulan melawan dan , ia membuat penampilan debut ketika imbang 0-0 di San José.

Pada 28 Mei 2015, Bobadilla termasuk dalam skuat Paraguay untuk Copa América 2015 oleh pelatih Ramón Díaz. Ia tampil pada laga melawan di La Serena yang berakhir imbang 2-2.




</doc>
<doc id="1772915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772915" title="Ran (film)">
Ran (film)

"Ran" adalah epik terakhir Kurosawa. Dengan biaya sebesar $12 juta, film tersebut menjadi film Jepang paling ekspensif yang dibuat pada waktu itu. "Ran" dirilis pada 31 Mei 1985 di Festival Film Internasional Tokyo dan pada 1 Juni 1985 di Jepang.




</doc>
<doc id="1772934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772934" title="Lee Sang-il (sutradara film)">
Lee Sang-il (sutradara film)

Lee Sang-il (Korea: 이상일, kelahiran 6 Januari 1974 di Prefektur Niigata, Jepang) adalah seorang penulis latar dan sutradara film Zainichi Korea. Film pertamanya, "Chong", adalah sebuah film pendek tentang kehidupan orang Korea generasi ketiga yang tinggal di Jepang.

"Hula Girls" dideklarasikan menjadi film Jepang terbaik pada 2006 oleh , dan Lee memenangkan penghargaan Sutradara Terbaik dan Permainan Latar Terbaik di Penghargaan Akademi Jepang 2007 untuk film tersebut. Filmnya "Unforgiven" ditayangkan di sesi Presentasi Khusus di Festival Film Internasional Toronto 2013.




</doc>
<doc id="1772936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772936" title="Cimanggu, Palabuhanratu, Sukabumi">
Cimanggu, Palabuhanratu, Sukabumi

Cimanggu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palabuhanratu, Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1772937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772937" title="Jayanti, Palabuhanratu, Sukabumi">
Jayanti, Palabuhanratu, Sukabumi

Jayanti adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palabuhanratu, Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1772942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772942" title="Believe/Kumorinochi, Kaisei">
Believe/Kumorinochi, Kaisei

"Believe" adalah single pertama Arashi yang dirilis dengan 2 video musik: satu live action dan satunya versi animasi. Versi animasi dirilis di Dwango oleh studio animasi Tatsunoko dan label rekaman mereka J Storm. Lagu ini kemudian dirilis kembali sebagai bonus di DVD Perayaan 10 tahun Arashi "5x10 All the Best! Clips 1999-2009" pada tanggal 28 Oktober 2009. Dalam versi animasi, para member berubah menjadi karakter dari serial anime Tatsunoko "". Versi live actionnya dimasukkan dalam salah satu edisi terbatas single.

Untuk "Kumorinochi, Kaisei", Ohno menyanyikan versi solonya dan merilis menggunakan nama karakternya dalam drama . Lagu ini mendapat gelar "Lagu Tema Terbaik" di Penghargaan Akademi Drama Televisi ke-60.

Berdasarkan ranking Oricon, di pertengahan tahun "Believe/Kumorinochi, Kaisei" telah terjual lebih dari 646,000 copy, melebihi penjualan final "Truth/Kaze no Mukō e" pada tahun 2008. Single ini terjual 501,988 copy selama minggu pertamanya, hal itu membuatnya menjadi single pertama yang berhasil mencapai penjualan setengah juta di minggu pertamanya, sejak single debut dari KAT-TUN "Real Face" yang berhasil menjuala 754,000 copy pada April 2006. Single ini berhasil menjadi single dengan penjualan tertinggi pada minggu pertamanya pada tahun 2009 hingga disusul dengan single Arashi selanjutnya Ashita no Kioku/Crazy Moon (Kimi wa Muteki).

Single ini disertifikasi Double Platinum oleh Recording Industry Association of Japan. Pada tanggal 18 Desember 2009, Oricon mendeklarasikan "Believe/Kumorinochi, Kaisei" sebagai single dengan penjualan terbaik di Jepang pada tahun 2009 dengan total penjualan 656,676 copy.



</doc>
<doc id="1772943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772943" title="Sakura (Arashi)">
Sakura (Arashi)

"Sakura" adalah single ke-45 boyband Jepang Arashi. Single ini dirilis pada tanggal 25 Februari 2015 oleh label rekaman mereka J Storm. Single ini dirilis dalam 2 edisi: satu edisi regular dan yang satunya adalah edisi terbatas. Edisi regular berisi 3 lagu yaitu lagu sisi-A "Sakura" dan 2 lagu sisi-B serta versi karaoke dari 3 lagu tersebut. Sedangkan edisi terbatas berisi lagu "Sakura" dan sebuah lagu sisi-B serta DVD dari Video musik "Sakura" dan buku kecil dengan 16 halaman yang berisi lirik lagu.

"Sakura" digunakan sebagai lagu tema drama "Ouroboros ~Kono Ai Koso, Seigi" yang dibintangi oleh Ikuta Toma dan Shun Oguri. Single ini dirilis dalam 2 edisi yaitu edisi regular yang berisi versi karaoke dari seluruh lagu dan edisi terbatas yang berisi sebuah buku kecil dan sebuah DVD yang berisi MV dari "Sakura".

"Sakura" berhasil menempati tempat pertama tangga lagu "Oricon" di minggu pertamanya dirilis dengan penjualan mencapai 465.381 copy. Di akhir tahun 2015, berdasarkan tangga lagu "Oricon" tahunan, single ini berhasil menjadi single terlaris di Jepang ke-11 dengan penjualan akhir mencapai 521.067 copy.

Single ini juga disertifikasi Double Platinum oleh RIAJ dengan pelayaran lebih dari 500.000 copy.



</doc>
<doc id="1772945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772945" title="Hitomi no Naka no Galaxy/Hero">
Hitomi no Naka no Galaxy/Hero

"Hitomi no Naka no Galaxy" digunakan sebagai lagu tema drama "Minami-kun no Koibito" yang dibintangi oleh Kyoko Fukada dan member Arashi Kazunari Ninomiya. Sedangkan "Hero" digunakan sebagai lagu tema olimpiade musim panas 2004 NTV.



</doc>
<doc id="1772948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772948" title="Daftar Wali Kota Tegal">
Daftar Wali Kota Tegal

Artikel ini memuat daftar wali kota Tegal, dari masa ke masa
<onlyinclude>

</onlyinclude>




</doc>
<doc id="1772950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772950" title="Film dalam tahun 1977">
Film dalam tahun 1977

Film dalam tahun 1977 melibatkan beberapa peristiwa yang signifikan.

Sepuluh film teratas yang dirilis pada 1977 menurut keuntungan box office di Amerika Serikat adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1772951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772951" title="Kwon Ri-se">
Kwon Ri-se

Kwon Ri-se (; ) yang lebih dikenal dengan nama panggungnya RiSe adalah seorang penyanyi idola Korea Selatan. Ia adalah anggota grup vokal perempuan K-pop Ladies' Code dibawah label rekaman Polaris Entertainment. Sebelum bergabung dengan Ladies' Code, ia berpartisipasi dalam Miss Korea 2009 dan dimahkotai sebagai "Miss Korea Japan Jin". Ia adalah salah satu dari 12 kontestan teratas dari "Star Audition The Great Birth" yang disiarkan oleh MBC. Lahir di Fukushima, Jepang, ia dapat berbicara dalam bahasa Jepang serta bahasa Korea.

Rise lahir di Jepang dan merupakan Korea Jepang generasi keempat. Ia masuk Sekolah Menengah Keatas Korea Fukushima (), Sekolah Korea Tokyo () dan menyelesaikan pendidikan universitasnya di Universitas Seikei, dengan mengutamakan diri dalam bidang Ekonomi dan Kepengurusan Bisnis. Sebelum bergabung dengan Ladies' Code, Rise juga aktif sebagai peragawati dan sebelumnya berpartisipasi dalam Miss Korea 2009 sebagai perwakilan Jepang. Ia menandatangani kontrak dengan KeyEast setelah "Star Audition The Great Birth" pada 2011.

Pada 2011, Rise tampil dalam musim ketiga acara realitas MBC "We Got Married", dimana ia dipasangkan dengan mantan konstestan "Birth of a Great Star", David Oh. Ia juga tampil dalam iklan LG untuk LG Optimus 3D bersama dengan David Oh pada tahun yang sama.

Pada 2013, kontrak Rise dengan KeyEast kedaluwarsa dan ia menandatangani kontrak dengan Polaris Entertainment agar ia dapat mewujudkan karier musiknya. Polaris Entertainment menyatakan dalam sebuah wawancara bahwa Rise mempersiapkan debutnya dalam sebuah grup vokal perempuan.

Pada 24 Februari 2013, sebuah teaser untuk Rise dirilis di saluran YouTube resmi Polaris Entertainment. Setelah serangkaian teaser video dari para anggota Ladies' Code, video musik untuk debut mereka dirilis pada 6 Maret 2013. Album mini debut mereka, "Code#1 Bad Girl" dirilis pada 7 Maret 2013, melalui toko-toko musik online dan grup vokal tersebut tampil di M! Countdown pada hari yang sama.

Pada 1 September 2013, Ladies' Code merilis teaser video untuk lagu pembuka EP kedua mereka, "Pretty Pretty". Video musik untuk track pembuka tersebut dirilis pada 3 September 2013, dan EP-nya, "Code#02 Pretty Pretty", dirilis pada 6 September 2013. Pada 12 Februari 2014, video musik resmi untuk singel pertama mereka, "So Wonderful" dirilis dan grup vokal tersebut menampilkan lagu baru untuk pertama kalinya di M! Countdown pada 13 Februari.

Pada 6 Agustus 2014, video musik untuk singel kedua Ladies' Code, "Kiss Kiss" dirilis di saluran YouTube resmi Loen Music dan singel tersebut dirilis pada 7 Agustus 2014.

Pada sekitar pukul 1:30AM pada 3 September 2014 (WSK), Rise mengalami luka yang kritis dalam sebuah kecelakaan mobil yang serius ketika grup vokal tersebut kembali ke Seoul setelah menghadiri rekaman KBS "Open Concert" di DGIST (dan menyelesaikan promosi untuk "Kiss Kiss"). Manajer grup vokal tersebut, Mr. Park, yang mengendarai van, berkendara dengan kecepatan dalam zona untuk perjalanan berjarak . Kondisi hujan membuat jalan licin, sehingga mengakibatkan Park kekurangan kontrol mengemudi, menyebabkan van dari grup vokal tersebut tergelincir beberapa kali sebelum menabrak sebuah dinding pelindung di Wilayah Singal di Jalan Ekspres Yeongdong.

Media mengabarkan bahwa tidak ada kantung udara di van tersebut pada waktu itu. Pada waktu paramedis mendatangi tempat kejadian, luka Rise membuat paramedis tak dapat mengenalinya.

Teman sebandnya Ashley dan Zuny mengalami luka kecil sementara teman sebandnya Sojung mengalami luka yang besar. Teman sebandnya EunB tewas dalam kecelakaan tersebut. Park dan seorang stylist juga mengalami luka kecil.

Rise dibawa ke Rumah Sakit Universitas Katolik Korea St. Vincent, dimana ia diberi perawatan darurat sebelum dioperasi.

Upacara permandian jenazahnya diadakan di rumah pemakaman Rumah Sakit Anam Universitas Korea. Upacara pemakamannya di Korea Selatan yang diadakan di Korea Selatan diadakan di Taman Peringatan Seoul pada 9 September 2014. Beberapa bintang Korea terkenal menghadiri pemakamannya atau mengirimkan rangkaian bunga termasuk mantan mentor "Birth of a Great Star"-nya Lee Eun-Mi, para anggota Super Junior, SHINee, KARA, BESTie, Secret dan lain-lain.

Setelah upacara pemakaman, ia dikremasi dan abunya dibawa ke Jepang, dimana acara pemakaman lainnya diadakan untuk keluarganya dan teman-teman dekatnya. Abu jenazahnya dilarung di Jepang.


</doc>
<doc id="1772968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772968" title="Academy Awards ke-52">
Academy Awards ke-52

Academy Awards ke-52 diadakan pada 14 April 1980, di Dorothy Chandler Pavilion di Los Angeles. Acara tersebut dipimpin oleh Johnny Carson yang, dikenal dalam durasi panjang produksi tersebut, memplesetkan Presiden Jimmy Carter yang bekerja sulit untuk "merilis" mereka dari acara-acara tersebut, sebuah rujukan bersih dari krisis sandera Iran.

Salah satu nominasi untuk Aktor Pendukung Terbaik adalah Justin Henry yang berusia 8 tahun—nominasi Aktor Pendukung Terbaik termuda yang pernah ada—dan Melvyn Douglas yang berusia 79 tahun. Hal tersebut merupakan perbedaan usia terbesar antara dua aktor yang berkompetisi dalam sejarah Oscar pada 2013. Ironisnya, perbedaan usia mereka merupakan sebagian alasan kenapa Douglas tak menghadiri Oscar pada malam tersebut, meskipun ia yang menang. Henry dinominasikan untuk "Kramer vs. Kramer", yang mendapatkan delapan penghargaan lainnya, yang berakhir dengan lima kemenangan, termasuk Best Picture, Sutradara Terbaik untuk Robert Benton, dan Aktor Terbaik untuk Dustin Hoffman.

Film-film tersebut mendapatkan nominasi berganda:


Film-film berikut meraih penghargaan berganda.



</doc>
<doc id="1772971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772971" title="Deai no Tsuzuki">
Deai no Tsuzuki

Singel tersebut dirilis dalam empat versi: Edisi Lengkap Terbatas, Edisi Terbatas A, Edisi Terbatas B, dan Edisi Reguler. Track judulnya digunakan sebagai lagu pembuka untuk drama "Tatakau! Shoten Girl", yang menampilkan Watanabe sebagai salah satu penyanyi utamanya. Lagu coupling "Onna no Ko Nara" digunakan sebagai lagu CM untuk Avail.

Track judulnya menampilan sisi yang berbeda dari Watanabe. Lagu tersebut dikatakan merupakan lagu percintaan orang dewasa, tidak seperti singel-singel sebelumnya.

Ia akan mengadakan 5 acara untuk mengumumkan perilisannya.

Versi Lengkap Terbatas meliputi sebuah buku fashion yang terdiri dari lebih dari 50 gaya fashion.

Jenis A, Jenis B, Edisi Terbatas Lengkap & Edisi Reguler Pers Pertama



</doc>
<doc id="1772975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772975" title="Portrait of Chieko">
Portrait of Chieko




</doc>
<doc id="1772977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772977" title="Tanzim Qaidat al-Jihad fi Bilad al-Rafidayn">
Tanzim Qaidat al-Jihad fi Bilad al-Rafidayn

Tanzim Qaidat al-Jihad fi Bilad al-Rafidayn, (TQJBR), (, ), yang juga disebut sebagai al-Qaeda di Irak (AQI) atau al-Qaeda di Mesopotamia, adalah sebuah organisasi Jihadis Islam Sunni Irak yang berafiliasi dengan al-Qaeda. Kelompok tersebut merupakan aktor kombatan utama dalam insurgensi Irak dan memainkan peran penting dalam pendirian Dewan Syuro Mujahidin di Irak dan Negara Islam Irak.

Kelompok tersebut dibentuk oleh militan Yordania Abu Musab al-Zarqawi pada 1999 dengan nama Jama'at al-Tawhid wal-Jihad (Arab: جماعة التوحيد والجهاد, "Kelompok Monoteisme dan Jihad").

Kelompok tersebut dipercaya yang memulai serangan bom di Irak pada Agustus 2003, lima bulan setelah invasi koalisi dan pendudukan Irak, yang mentargetkan para perwakilan PBB, institusi Syiah Irak, kedutaan besar Yordania, institusi pemerintahan Irak provisional.

Pada 7 Juni 2006, pemimpin AQI, al-Zarqawi, dan penasehat spiritual-nya Sheik Abd-Al-Rahman, terbunuh oleh sebuah serangan udara A.S. dengan dua bom seberat 500lb (230kg) di sebuah rumah perlindungan dekat Baqubah.
Kepemimpinan kelompok tersebut kemudian dipindahtangankan oleh militan Mesir Abu Ayyub al-Masri, yang juga dikenal sebagai Abu Hamza al-Muhajir.


</doc>
<doc id="1772983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772983" title="Kōhei Oguri">
Kōhei Oguri

Lahir di Gunma, Oguri pertama kali menjadi asisten direktur freelance setelah lulus dari Universitas Waseda. Ia membuat debut penyutradaraannya pada 1981 dengan "Muddy River", yang membuatnya meraih Penghargaan Akademi Jepang untuk Sutradara Tahun Ini dan sebuah kutipan pada Directors Guild of Japan New Directors Award. "Muddy River" juga dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan memenangkan Penghargaan Perak di Festival Film Internasional Moskow ke-12. Pada 1985, ia menjadi anggota juri di Festival Film Internasional Moskow ke-14.

Filmnya "The Sting of Death" memenangkan Grand Prize of the Jury di Festival Film Cannes 1990. Ia juga menulis beberapa buku.




</doc>
<doc id="1772986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772986" title="Orang Asia">
Orang Asia

Orang Asia atau orang Asiatik adalah orang yang berasal dari bagian penduduk Asia.

Terdapat berbagai ragam definisi dan data geografi yang dipakai oleh organisasi-organisasi dan individu-individu untuk mengklasifikasikan orang Asia.

Di bagian Afrika anglofon, khususnya Afrika Timur dan Afrika Selatan, dan bagian Caribbean Anglofon, istilah "Asia" lebih umum dikaitkan dengan orang-orang yang berasal dari Asia Selatan, yakni India, Pakistan, Bangladesh dan Sri Lanka.

Sensus Australia meliputi Asia Tengah. Sensus Australia meliputi empat wilayah Asia dalam definisi resminya. Didefinisikan oleh Sensus Australia 2006–2011, tiga "broad groups" memiliki kata Asian pada nama mereka: "Orang Asia Tengah" "dan Selatan", "Orang Asia Tenggara" dan "Orang Asia Timur Laut". Orang Rusia diklasifikasikan sebagai "Eropa Timur dan Selatan" sementara orang Timur Tengah diklasifikasikan sebagai "Orang Timurn Tengah dan Afrika Utara".

Sensus Selandia Baru yang diambil oleh Statistics New Zealand mendefinisikan orang Asia meliputi orang-orang keturunan Tionghoa, India, Korea, Filipina, Jepang, Vietnam, Sri Lanka, Kamboja dan Thai. Dalam konteks yang kurang resmi, istilah "orang Asia" sering tidak meliputi orang Asia Selatan.

Statistics Sweden menggunakan istilah 'orang Asia' untuk merujuk kepada para imigran berlatar belakang Asia dari seluruh negara-negara Asia, termasuk Timur Tengah.

Di Britania Raya, istilah "orang Asia" lebih umum dikaitkan dengan orang-orang yang berasal dari Asia Selatan, yakni India, Pakistan, Bangladesh dan Sri Lanka.


</doc>
<doc id="1772990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772990" title="Zulkifli Zaini">
Zulkifli Zaini

Ir. Zulkifli Zaini, MBA () adalah seorang profesional Indonesia yang sekarang menjabat sebagai Komisaris Independen Bank Negara Indonesia (BNI). Sebelumnya, Zulkifli Zaini juga pernah menjabat sebagai Direktur Utama Bank Mandiri dari tahun 2010 hingga 2013, menggantikan Agus Martowardojo yang diangkat menjadi Menteri Keuangan RI.

Zulkifli Zaini merupakan Komisaris Independen BNI sejak 17 Maret 2015, setelah mendapatkan persetujuan dari OJK melalui "Fit and Proper Test", dan dilantik menjadi Komisaris BNI berdasarkan RUPS BNI pada tanggal 17 Maret 2015. Sebelumnya, ia juga sudah menjabat sebagai direksi di Bank Mandiri selama 10 tahun. Ia mengawali kariernya di dunia perbankan pada tahun 1988 dengan menjadi "staf account officer" di Bank Pembangunan Indonesia (Bapindo).






</doc>
<doc id="1772992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772992" title="Academy Awards ke-37">
Academy Awards ke-37

Academy Awards ke-37 memberikan penghargaan kepada film-film terbaik pada 1964. Tidak ada dari empat penghargaan akting yang dimenangkan aktor Amerika, hal tersebut tidak terulang sampai Academy Awards ke-80 yang diadakan pada 2007.
Pemenang Best Picture 1964, "My Fair Lady" karya sutradara George Cukor, adalah mengenai pelatihan transformatif dari seorang gadis kembang menjadi seorang nyonya.

Tahun ini menandai satu-satunya waktu dalam sejarah Oscar di mana 3 film mendapatkan 12 nominasi atau lebih. "Becket" dan "My Fair Lady" keduanya dengan 12 nominasi dan "Mary Poppins" dengan 13 nominasi. Tahun tersebut menandai tahun pertama sejak pembentukan kategori Aktris dan Aktor Pendukung di mana semua penghargaan akting Oscar dimenangkan oleh aktor non-Amerika.

Film-film berikut mendapatkan nominasi berganda:

Film-film berikut ini meraih penghargaan berganda.




</doc>
<doc id="1772996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1772996" title="Film dalam tahun 2006">
Film dalam tahun 2006

Berikut ini adalah ikhtisar dari peristiwa-peristiwa film dalam tahun 2006, termasuk film dengan keuntungan tertinggi, acara penghargaan dan festival, daftar film yang dirilis dan kematian orang terkenal.



</doc>
<doc id="1773007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773007" title="Postcard (film)">
Postcard (film)

Film tersebut berlatar belakang pada saat dan setelah Perang Dunia Kedua, dan film tersebut mempertontonkan efek pada keluarga-keluargadari kematian para prajurit. Film tersebut berdasarkan pada pengalaman sutradara Shindo pada masa perang.


Film tersebut berdasarkan pada pengalaman-pengalaman Shindo pada masa Perang Dunia Kedua, ketika, meskipun berada pada kondisi yang kurang fit untuk pelayanan militer, ia menjadi salah satu anggota dari sebuah unit yang terdiri dari 100 pria yang dimasukkan dalam angkatan laut Jepang, dimana hanya enam orang yang selamat, yang kemudian berkurang satu orang karena sebuah lotere. Shindo berusia 98 tahun pada tahun pemfilman tersebut.

Skor musikalnya dibuat oleh kolaborator jangka panjang Shindo, Hikaru Hayashi.

Film tersebut terpilih sebagai entri Jepang untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-84, namun tidak masuk babak akhir.



</doc>
<doc id="1773008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773008" title="Pile (penyanyi)">
Pile (penyanyi)

, yang lebih dikenal dengan nama panggungnya Pile, adalah seorang aktris, seiyu, dan penyanyi Jepang dari Tokyo. ia dikenal karena perannya sebagai Maki Nishikino dalam waralaba anime dan permainan video "Love Live!". Peran pertamanya adalah bagian-bagian minor dalam serial TV dan film-film pada 2006. ia melakukan debut sebagai seorang penyanyi setelah ia terpilih dalam sebuah audisi seluruh Jepang pada 2006, dan ia membuat debutnya sebagai aktris pengisi suara sebagai Maki Nishikino dalam waralaba "Love Live!" pada 2010.

Hori lahir dan dibesarkan di Tokyo, dimana ia masuk Akademi Wanita Shinagawa di Wilayah Shinagawa untuk sekolah menengah dan sekolah tinggi. Ia masuk sebuah kolese di Tokyo. Ayahnya adalah orang Jepang dan ibunya adalah orang Korea. Ia dapat menggunakan bahasa Korea dan Inggris. Ia mempelajari balet, tari hip-hop, dan tari jazz ketika berada di sekolah tinggi, serta baton twirling dan teater.














</doc>
<doc id="1773011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773011" title="Museum Penghancur Dokumen">
Museum Penghancur Dokumen

Museum Penghancur Dokumen adalah judul buku kumpulan puisi karya Afrizal Malna yang diterbitkan oleh Garudhawaca Yogyakarta pada tahun 2013. Buku setebal 110 halaman dan ISBN 978-602-7949-01-0, ini mengantarkan Afrizal memenangi Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori puisi, pada tahun 2013. Penghargaan serupa, tahun itu, juga diberikan kepada Leila S. Chudori melalui karyanya, "Pulang", untuk kategori Prosa.

"Museum Penghancur Dokumen" merupakan buku kumpulan puisi Afrizal Malna yang diterbitkan oleh penerbit Garudhawaca Yogyakarta pada tahun 2013, terdiri dari 3 bagian, yang sempat tertunda untuk diterbitkan. Judul ini merupakan reaksi Afrizal Malna terhadap puisi-puisinya sendiri. Menulis puisi, sebagaimana yang dilakukan Afrizal, merupakan kerja kepenyairan yang serius. Afrizal pun juga merasa kelelahan dengan itu. Bagi Afrizal, naskah-naskah dalam antologi puisi ini merupakan upaya pengosongan berbagai dokumentasi tubuhnya. Seperti biasa, puisi Afrizal Malna adalah puisi Afrizal dengan kecenderungan dan gaya khasnya. Bahkan dalam salah satu puisinya ia mencoba membuat kotak-kotak dan dan pola yang sebelumnya belum pernah ia cobakan dalam antologi puisi lainnya.

Puisi-puisi Afrizal identik dengan membaca korespondensi benda-benda. Melawan bentuk itu, seolah-olah mengajak pembaca berdialog dengan benda mati yang dibuatnya jadi hidup. Nuansa semacam itulah yang dapat ditemukan ketika membaca "Museum Penghancur Dokumen". Dalam buku kumpulan puisi ini, Afrizal tetap kosisten dalam gaya khas puitiknya. Mesin fotokopi, penggaris, koper, televisi, dan kaca adalah benda-benda yang sering mengisi puisi-puisinya. Benda-benda itulah menggambarkan sebuah dunia masyarakat urban. Berawal dari sinilah Afrizal menggiring pembaca ke dalam lokus perenungannya; ihwal manusia modern dan masalahnya, sebuah ekstraksi dari kegelisahan Afrizal. Selain itu, pembaca juga dapat menemukan beberapa puisi yang sedang berusaha mengutuhkan ruang, warna dan bentuk. Seakan-akan puisi-puisinya memang bukan sekadar karya sastra, melainkan karya seni. Dalam esai penutup buku kumpulan puisi ini, Afrizal menyatakan, memang lebih cenderung melihat sebuah puisi sebagai karya seni dibanding karya sastra. Dia berusaha menggabungkan berbagai macam unsur dalam puisinya; sejarah, pusaka nusantara, dan filsafat, lalu diramu dengan permainan bahasa dan imajinatif dan cenderung liar yang tak terduga. Pada akhirnya lahirlah puisi-puisi dengan gaya estetik yang unik.



</doc>
<doc id="1773016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773016" title="Puteri Kepulauan Riau 2015">
Puteri Kepulauan Riau 2015

Puteri Kepulauan Riau 2015 adalah kontes pemilihan Puteri Kepulauan Riau untuk menjadi perwakilan provinsi Kepulauan Riau di Puteri Indonesia. "Grand final" diadakan pada malam Sabtu, 29 November 2014 hingga Minggu, 30 November 2014 dinihari di Sumatra Promotion Centre, Batam. Di akhir acara, Tamini Endah Kartika Pury, Puteri Kepulauan Riau 2013 dari Kota Tanjungpinang, memahkotai penerusnya, Tiara Chairani Permata Dely dari Kota Tanjungpinang. Pemenang Puteri Kepulauan Riau 2015 akan mewakili Kepulauan Riau di ajang Puteri Indonesia 2015.






</doc>
<doc id="1773017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773017" title="Wuku Maktal">
Wuku Maktal

Wuku Maktal adalah wuku ke-21 dalam siklus wuku yang terdapat pada penanggalan Jawa dan penanggalan Bali. Maktal adalah putra ke-20 dari Prabu Watugunung dengan Dewi Sinta (bukan Sinta dalam kisah Ramayana). Wuku ini mencakup hari-hari Ahad/Radite Pahing, Senin Pon, Selasa Wage, Rabu Kliwon, Kamis Legi/Umanis, Jumat Pahing, dan Sabtu Pon.

Simbol-simbol yang terkait dengan wuku ini adalah sebagai berikut.



</doc>
<doc id="1773022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773022" title="SMP Negeri 1 Bungkal">
SMP Negeri 1 Bungkal

SMP Negeri 1 Bungkal, merupakan salah satu sekolah menengah tingkat pertama negeri yang berada di Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur. SMP Negeri 1 Bungkal memiliki status Sekolah Standar Nasional (SSN) dan menerapkan pendidikan karakter.

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 1 Bungkal untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMP Negeri 1 Bungkal memiliki beberapa kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:


</doc>
<doc id="1773030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773030" title="Natcha Jantapan">
Natcha Jantapan

Natcha Jantapan (Bahasa thailand: ณัฐชาจันทพันธ์) lahir di Nakornsrithammarat 25 April 1991, Thailand adalah aktor, model, dan Penyanyi asal Thailand.Namanya mulai dikenal ketika bermain di film My True Friends pada tahun 2012 bersama Mario Maurer.

Mouse Natcha Jantapan memulai kariernya saat mengikuti sebuah acara Rising Star in Boy&Girl pada tahun 2006. Saat itu usianya masih 15 tahun. Namun mouse berhasil menjadi pemenang, hingga akhirnya ia mulai terjun bermain dalam serial televisi berjudul 'Nongmai Rai Borisut 'selama tiga episode pada tahun 2007.Pada tahun 2008, ia memulai debutnya menjadi penyanyi di B.O.Y (Blood Of Youth) boyband asal thailand.

Mouse Natcha Jantapan punya hobi membaca komik. Jika ditanya soal warna favorite, dia paling suka warna hitam, putih, dan pink. Dia juga bermain film bersama Mario Maurer yang berjudul My True Friends atau Friends Is Never Die pada tahun 2012. Sebelumnya dia juga pernah bermain film yang berjudul Love Julinsee pada tahun 2011.
Mouse Natcha juga bermain di beberapa judul drama diantaranya, Nong Mai Rai Borisut tahun 2007 dan Sai Fah Kub Somwang tahun 2012. Video musik (MV) Mouse Natcha Jantapan pun sudah banyak bertebaran di situs Youtube.



</doc>
<doc id="1773031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773031" title="Xixianykus">
Xixianykus

Xixianykus adalah genus dari alvarezsauroid, Dinosaurus theropoda yang hidup pada periode Cretaceous di China.

Jenis spesies Xixianykus zhangi dideskripsikan pada tahun 2010 oleh Xu Xing. Nama genusnya diambil dari Xixia, (nama sebuah daerah setingkat kabupaten di china) dan kata (""nyx"") diambil dari bahasa yunani yang artinya cakar. Akhiran Nyx atau nykus dipakai secara umum untuk menamai Alvarezsaurid. Sedangkan nama spesiesnya adalah untuk menghormati Zhang Xinglao.

Fosil dengan kode holotype XMDFEC V0011, ditemukan di Formasi Majiacun, Provinsi Henan, China. Fosil ini terdiri dari kerangka parsial, tanpa tengkorak. Bagian belakang kaki, panggul, dan punggung juga telah ditemukan.

"Xixianykus" termasuk turunan tertua dari alvarezsauroida, kelompok parvicursorine yang diperkirakan hidup pada era Santonian-Coniacian dimana hal ini bertentangan dengan parvicursorines lainya, yang kebanyakan berasal dari era Campanian maupun Maastrichtian.

"Xixianykus" adalah hewan yang kecil, panjang tubuhnya sekitar 50 cm dan tingginya 20 cm. Hal ini menjadikanya sebagai salah satu dinosaurus paling kecil (tidak termasuk Burung). Hewan ini tampaknya beradaptasi dengan baik untuk menjadi pelari. Panjang tubuhnya sekitar 50 cm tetapi memiliki tungkai sepanjang 20 cm dan tulang femur yang pendek dikombinasikan dengan tibia yang panjang dan metatarsus, yang mengindikasikanya sebagai pelari yang cepat. Dinosaurus ini kemungkingan memiliki bulu.



</doc>
<doc id="1773032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773032" title="Guilty All the Same">
Guilty All the Same

"Guilty All the Same" adalah sebuah lagu oleh band rock Amerika, Linkin Park. Lagu ini awalnya direkam oleh band untuk album studio keenam mereka, The Hunting Party. Lagu ini menampilkan rapper Amerika Rakim. Lagu ini ditayangkan pada tanggal 6 Maret 2014 layanan mobile komersial Shazam, [1] dan dirilis sebagai single oleh Warner Bros. Records pada tanggal 7 Maret 2014. Lagu ini sendiri diproduksi sejak band ini memutuskan untuk tidak memiliki produser untuk album. [2]

= Rekaman dan Komposisi =
Saat wawancara di radio.com, Mike Shinoda dan Chester Bennington menjelaskan bahwa lagu ini "..."tampak seperti lagu yang sempurna untuk memperkenalkan kembali band ini"". Dalam wawancara yang sama, mengenai penambahan Rakim, Shinoda ingin mengejutkan orang dengan menambahkan Rakim, yang juga salah satu idola Shinoda.

Lagu ini memiliki intro instrumental yang panjang dengan suara gitar dan drum yang agresif, dilanjutkan dengan vokal bennington yang belum keras, pada saat di chorus, Bennington menunjukkan bahwa suara kerasnya belum hilang, sementara Rakim menunjukkan rappernya pada saat dibagian bridge atau dimenit 3:37-4.43.

= Video Musik =
Video musik "Guilty All the Same" adalah hasil kolaborasi antara Linkin Park dengan Microsoft Project Spark.


</doc>
<doc id="1773033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773033" title="SMP Negeri 2 Sampang">
SMP Negeri 2 Sampang

SMP Negeri (SMPN) 2 Sampang merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP 2 Sampang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 2 Sampang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMPN 2 Sampang memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="1773034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773034" title="500 Person Sex">
500 Person Sex

500 Person Sex ("500人SEX"), yang juga dikenal sebagai "A Milestone in History!! 500 Person Sex!!" (人類史上初!! 500人SEX!!) adalah sebuah video dewasa Jepang pemenang penghargaan yang diproduksi oleh SOD Create, sebuah divisi dari Soft On Demand (SOD), sebuah kelompok besar perusahaan media.

"500 Person Sex" dirilis pada 4 Mei 2006 dan menampilkan 500 orang berhubungan intim di ruangan yang sama. Video berdurasi 130 menit yang dijuluki "video sex orgy berkelompok terbesar" tersebut disutradarai oleh Yukitsugu Tsuchiya (土屋幸嗣).

Meskipun dilabeli "orgy", 250 pasangan yang tampil dalam video tersebut masing-masing hanya berhubungan intim satu sama lain dan tidak dengan pasangan lainnya. Pasangan-pasangan tersebut, yang disebut oleh SOD sebagai para pelajar, memasuki sebuah studio besar dan menjalani dua jam berikutnya dalam berbagai tindakan seksual

"500 Person Sex" adalah entri SOD Create (dengan kode produksi OPEN-0604) dalam kontes AV Open 2006 dimana film tersebut meraih Penghargaan Juri Khusus.


</doc>
<doc id="1773035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773035" title="Atlantropa">
Atlantropa

Atlantropa, kadang disebut Panropa, adalah proyek rekayasa besar dan kolonisasi yang dicetuskan arsitek Jerman Herman Sörgel pada tahun 1920-an dan terus dikampanyekan oleh Sörgel sampai meninggal dunia tahun 1952. Fitur utamanya adalah bendungan hidroelektrik di Selat Gibraltar yang akan memasok listrik bertenaga air dalam jumlah besar, menurunkan permukaan Laut Mediterania sampai , dan membuka lahan baru untuk ditempati seperti di Laut Adriatik yang kering total. Proyek ini juga meliputi empat bendungan besar lain:

Sörgel memandang rencananya sebagai alternatif Eropa terhadap konsep Lebensraum yang kelak menjadi alasan Nazi menjajah negara lain. Ia memperkirakan pelaksanaan proyek ini memakan waktu kurang lebih satu abad. Atlantropa akan menyediakan lahan dan pangan, lapangan pekerjaan, tenaga listrik, dan visi baru bagi hubungan Eropa dan Afrika.

Gerakan Atlantropa memiliki empat prinsip:

Hanya arsitek dan perancang dari Jerman dan beberapa negara Eropa utara yang mendukung proyek ini. Para kritikus menolak Atlantropa karena memiliki banyak kelemahan, mulai dari tidak adanya kerja sama perencanaan antara negara-negara Mediterania sampai dampak Atlantropa terhadap permukiman pantai yang terjebak di daratan setelah laut semakin surut. Proyek ini menjadi buah bibir masyarakat pada akhir 1920-an dan awal 1930-an, kemudian akhir 1940-an dan awal 1950-an, dan akhirnya tidak dibahas lagi setelah kematian Sörgel.





</doc>
<doc id="1773036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773036" title="Until It's Gone">
Until It's Gone

Until It's Gone adalah sebuah lagu yang ditulis oleh band Amerika Linkin Park sebagai single ke dua dari album ke enam "The Hunting Party" dan adalah lagu ke tujuh dari album ini, lagu ini di produksi oleh Mike Shinoda dan Brad Delson, dan dirilis oleh Warner Bros. Records dan Machine Shop pada tanggal 6 Mei 2014.


</doc>
<doc id="1773037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773037" title="Yang Yong-hi">
Yang Yong-hi

Yang Yong-hi () adalah seorang sutradara film Korea kelahiran Jepang (atau Zainichi).

Yang Yong-hi adalah penduduk Korea generasi kedua yang lahir di Osaka, Jepang pada 11 November 1964. Ia berasal dari masyarakat minoritas beretnis Korea di Jepang, beberapa di antara mereka merupakan keturunan dari orang-orang Korea yang datang kesana pada masa pemerintahan kolonial Jepang di Korea pada 1910-1945. Yang belajar di Universitas Korea di Tokyo dan Universitas Sekolah Baru, di mana ia meraih gelar master dalam bidang pembelajaran media. Ia dapat menggunakan tiga bahasa.




</doc>
<doc id="1773040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773040" title="Ladies' Code">
Ladies' Code

Ladies' Code () adalah sebuah grup vokal perempuan Korea Selatan yang dibentuk oleh Polaris Entertainment pada 2013. Grup vokal tersebut aslinya terdiri dari pemimpin grup Ashley dan anggota-anggotanya RiSe, EunB, Sojung dan Zuny. Mereka membuat debut mereka dengan album mini "Code#01" dan track utama "Bad Girl", yang dirilis pada 7 Maret 2013. Pada 3 September 2014, grup vokal tersebut tertimpa sebuah insiden kecelakaan mobil yang mengakibatkan kematian EunB dan RiSe. Ladies' Code kembali sebagai trio pada Februari 2016 dengan album mini "Myst3ry". Pada Oktober 2016, mereka merilis album mini baru, "Strang3r", dengan lagu utama "The Rain".





</doc>
<doc id="1773041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773041" title="Academy Awards ke-34">
Academy Awards ke-34

Academy Awards ke-34, yang memberikan penghargaan kepada film-film terbaik pada 1961, diadakan pada 9 April 1962 di Santa Monica Civic Auditorium di Santa Monica, California. Acara tersebut dibawakan oleh Bob Hope; acara tersebut merupakan ketujuh kalinya Hope membawakan Oscar.

Pembuat film legendaris Federico Fellini meraih nominasi Sutradara Terbaik pertamanya untuk film "La Dolce Vita", meskipun film itu sendiri gagal meraih nominasi untuk Best Picture.

Sophia Loren menjadi aktor atau aktris pertama yang memenangkan kategori akting Oscar untuk peran yang tidak menggunakan bahasa Inggris.

Film-film berikut ini mendapatkan nominasi berganda:

Film-film berikut ini meraih penghargaan berganda.




</doc>
<doc id="1773045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773045" title="Bad Arolsen">
Bad Arolsen

Bad Arolsen (, sampai 1997 Arolsen, "Bad" merupakan nama Jerman untuk "Spa") adalah sebuah kota kecil di utara Hesse, Jerman, di distrik Waldeck-Frankenberg. Dari 1655 sampai 1918, kota tersebut dijadikan sebagai kota tempat tinggal dari Pangeran-Pangeran Waldeck-Pyrmont dan kemudian sampai 1929 sebagai ibu kota Negara Merdeka Waldeck. International Tracing Service memiliki markas besarnya di Bad Arolsen. Pada 2003, kota tersebut menjadi tuan rumah dari festival negara bagian Hessentag ke-43.

Bad Arolsen berjarak45 km dari barat Kassel.

Bad Arolsen bertetangga dengan: kota Diemelstadt di sebelah utara, kota Volkmarsen (keduanya berada di kabupaten Waldeck-Frankenberg); kota Wolfhagen di sebelah tenggara (distrik Kassel); kota Waldeck di sebelah selatan, komunitas Twistetal di sebelah barat daya; komunitas Diemelsee di sebelah barat (tiga terakhir berada di kabupaten Waldeck-Frankenberg) dan kota Marsberg (Hochsauerlandkreis di Rhine-Westphalia Utara).




</doc>
<doc id="1773049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773049" title="Film dalam tahun 1969">
Film dalam tahun 1969

Film dalam tahun 1969 melibatkan beberapa peristiwa signifikan, dengan "Butch Cassidy and the Sundance Kid" yang mendominasi box office A.S. dan "Midnight Cowboy", sebuah film berating X, yang memenangkan Academy Award for Best Picture.





</doc>
<doc id="1773055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773055" title="Under the Flag of the Rising Sun">
Under the Flag of the Rising Sun





</doc>
<doc id="1773056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773056" title="Smoothbore">
Smoothbore

"Smoothbore" atau laras halus adalah istilah untuk senjata yang tidak memiliki ulir pada larasnya. Hal ini lumrah ditemui pada senjata api era "muzzle loader" karena kemudahan pengisian peluru dengan mengorbankan akurasi. Kini, laras halus digunakan kembali pada sebagian meriam tank pasca-Perang Dunia II karena kecepatan lontaran proyektil yang jauh lebih tinggi dibanding laras ulir dan ketahanan yang jauh lebih lama. Laras halus juga dipakai oleh senapan gentel dan mortir.


</doc>
<doc id="1773060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773060" title="Full Throttle Girl">
Full Throttle Girl





</doc>
<doc id="1773062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773062" title="Teinosuke Kinugasa">
Teinosuke Kinugasa

Kinugasa adalah salah satu pelopor film Jepang, namun memulai kariernya sebagai aktor yang mengkhususkan diri dalam peran perempuan (onnagata) di studio Nikkatsu. Ketika sinema Jepang mulai menggunakan aktris pada awal 1920an, ia beralih menjadi sutradara dan bekerja untuk produser-produser seperti Shozo Makino sebelum membuat film terkenalnya, "A Page of Madness" (1926). Juga disebut "A Crazy Page", atau "A Page Out of Order", film tersebut hilang selama lima puluh tahun sebelum sutradara tersebut menemukannya kembali pada 1971. Sebuah film bisu dirilis Kinugasa dengan skor dan cetakan baru. Ia juga menyutradarai film "Jujiro" (dikenal sebagai "Crossways", "Crossroads", dan "Slums of Tokyo" dalam bahasa Inggris) pada 1928. Ia menyutradarai jidaigeki di studio-studio Shochiku, di mana ia membantu pembangunan karier Chōjirō Hayashi (kemudian dikenal sebagai Kazuo Hasegawa). Setelah perang, ia menghelmkan produksi kostum berbiaya besar untuk studio-studio Daiei.





</doc>
<doc id="1773066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773066" title="Intervensi kemanusiaan">
Intervensi kemanusiaan

Intervensi kemanusiaan didefinisikan sebagai pengerahan "kekuatan militer ke negara lain setelah pemimpin negara asal menyatakan bahwa aksi militer ini bertujuan mengakhiri pelanggaran hak asasi manusia yang dilakukan oleh negara tujuan." Definisi ini mungkin terlalu sempit karena tidak mencakup bentuk-bentuk intervensi non-militer seperti bantuan kemanusiaan dan sanksi internasional. Dalam makna luas, intervensi kemanusiaan "mencakup cara-cara tanpa paksaan, khususnya intervensi tanpa militer, untuk mengakhiri penderitaan manusia bersakal besar di sebuah negara."
Tidak ada definisi intervensi kemanusiaan yang tetap dan resmi. Bidang analisisnya (seperti hukum, etika, atau politik) turut memengaruhi definisi yang dipilihnya. Perbedaan definisi ini mencakup pandangan bahwa intervensi kemanusiaan terbatas pada kasus yang tidak diberi izin oleh negara tujuan, kasus yang berupa tindakan hukuman saja, atau kasus yang mendapat lampu hijau dari Dewan Keamanan PBB. Namun demikian, kesepakatan umum mengenai ciri-ciri intervensi kemanusiaan adalah:

Intervensi kemanusiaan masih menjadi isu kebijakan luar negeri yang penting, khususnya setelah intervensi NATO di Kosovo tahun 1999, karena menyoroti pertentangan antara prinsip kedaulatan negara (pilar utama sistem PBB dan hukum internasional) dan perubahan norma internasional terkai HAM dan pengerahan militer. Selain itu, intervensi kemanusiaan telah memicu perdebatan normatif dan empiris seputar keabsahannya, etika pengerahan militer untuk menanggapi pelanggaran HAM, kapan intervensi terjadi, siapa yang perlu mengintervensi, dan apakah intervensi kemanusiaan efektif.

Bagi pendukungnya, intervensi kemanusiaan merupakan aksi mendesak untuk mengakhiri pelanggaran HAM meski melangkahi hak kedaulatan negara. Bagi penentangnya, intervensi kemanusiaan dipandang sebagai alasan intervensi militer yang kadang tidak mendapat persetujuan hukum, dikerahkan secara selektif, dan hanya meraih tujuan yang tidak jelas. Banyaknya intervensi kemanusiaan pasca-Perang Dingin menunjukkan bahwa norma baru intervensi kemanusiaan militer sedang marak di perpolitikan internasional. Akan tetapi, beberapa pihak berpendapat bahwa serangan 11 September dan "perang melawan teror" yang dicanangkan Amerika Serikat semakin mengakhiri keberadaan intervensi kemanusiaan. James Pattison berpendapat bahwa intervensi NATO di Libya membuktikan bahwa anggapan tersebut tidak benar.

Peristiwa-peristiwa di bawah ini bisa digolongkan sebagai intervensi kemanusiaan:

Sejumlah akademisi menggolongkan kasus-kasus di atas sebagai intervensi kemanusiaan. Akan tetapi, dalam beberapa kasus ini hanya pengelompokkan aksi-aksi yang terjadi karena didorong berbagai faktor. Invasi Vietnam ke Kamboja dulu dianggap sebagai pertahanan diri alih-alih intervensi kemanusiaan. Baru belakangan ini saja invasi tersebut dipandang sebagai intervensi kemanusiaan.





</doc>
<doc id="1773070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773070" title="Pengeboman kemanusiaan">
Pengeboman kemanusiaan

Pengeboman kemanusiaan adalah frasa yang mengacu pada pengeboman NATO di Republik Federal Yugoslavia 1999 (24 Maret – 10 Juni 1999) pada masa Perang Kosovo. Frasa ini digunakan oleh para penentang pengeboman sebagai oksimoron yang ironis terhadap tujuan resmi NATO, yaitu melindungi etnis Albania Kosovo, dan intervensi militer lainnya yang dilatarbelakangi alasan hak asasi manusia. Frasa perang kemanusiaan juga muncul ke permukaan pada waktu yang sama.

Meski Ruth Wedgwood pernah menulis frasa ini dalam artikel tentang Perang Kosovo di "New York Times" edisi 4 April 1999, frasa ini konon diciptakan oleh Václav Havel, Presiden Republik Ceko yang mendukung intervensi dan mengkritik rezim Slobodan Milošević. Namun demikian, Havel membantah hubungan antara dirinya dengan frasa ini pada Mei 2004. Ia bahkan menyebut calon anggota Parlemen Eropa Richard Falbr (yang mengkritik Havel karena menciptakannya) seorang pembohong: "Bukan saja tidak menciptakan istilah 'pengeboman kemanusiaan' yang tidak jelas, saya bahkan tidak pernah dan tidak akan menggunakan istilah itu karena, perlu diakui, saya punya selera yang bagus."

Frasa ini secara luas diyakini berasal dari artikel Havel di harian "Le Monde" edisi 29 April 1999. Ia menggunakan dua bagian frasa ini dengan kaitan yang longgar:


Frasa "pengeboman kemanusiaan" dan "perang kemanusiaan" dengan cepat mencuat ke media massa. Para penentang perang mengkritik frasa ini sebagai propaganda perang atau ironi. Mereka juga menggunakan frasa ini dengan nada ironis untuk mengkritik kampanye perang-perang selanjutnya.



</doc>
<doc id="1773073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773073" title="Garis Mogadishu">
Garis Mogadishu

Garis Mogadishu adalah titik atau batas ketika keterlibatan pasukan asing dalam sebuah konflik berubah dari operasi pemeliharaan perdamaian atau diplomasi menjadi operasi pertempuran. Istilah ini sering dipakai untuk menyebut keengganan pelaku internasional untuk melakukan intervensi militer ke negara lain atas alasan kemanusiaan; mereka khawatir dengan operasi pertempuran yang berpotensi memakan banyak korban.

Istilah ini mengacu pada intervensi asing pada Perang Saudara Somalia ketika beberapa faksi saling berebut kendali negara. Pada April 1992, setelah Sekretaris Jenderal PBB Boutros Boutros-Ghali menuntut aksi secepatnya, Dewan Keamanan PBB menyetujui operasi kemanusiaan ke Somalia yang awalnya melibatkan kontingen kecil tentara PBB (UNOSOM), diikuti pasukan militer Amerika Serikat UNITAF pada bulan Desember.

Bulan Maret 1993, DK PBB mengirimkan misi baru, UNOSOM II, yang diberi hak penegakan hukum sesuai Bab VII Piagam PBB untuk menciptakan lingkungan kondusif di seluruh Somalia. Akan tetapi, operasi ini berubah setelah Pertempuran Mogadishu tanggal 3 Oktober 1993 ketika pasukan A.S. berusaha melancarkan serangan ke Olympic Hotel untuk menangkap Mohamed Farrah Aidid. Pertempuran selanjutnya mengakibatkan 18 tentara A.S. dan 83 orang lainnya tewas. Jasad korban dari pihak A.S. diseret di jalanan Mogadishu oleh warga setempat dan anggota Aliansi Nasional Somalia pimpinan Aidid.

Setelah pertempuran mematikan ini, muncul tekanan dari berbagai pihak untuk menarik pasukan A.S. dari Somalia. Presiden Clinton beberapa hari kemudian menyatakan bahwa, "mulai hari ini sampai seterusnya, misi kami adalah meningkatkan kekuatan kami, melakukan tugas kami, menarik tentara kami dan memulangkan mereka". Ia juga mengumumkan bahwa tentara A.S. akan ditarik pada pertengahan 1994.

Konsep Garis Mogadishu semakin populer dalam diskursus hubungan internasional pasca-Perang Dingin. Kekhawatiran akan terulangnya peristiwa di Somalia membentuk kebijakan Amerika Serikat pada tahun-tahun selanjutnya. Banyak komentator yang menjadikan konsekuensi buruk Pertempuran Mogadishu sebagai alasan utama kegagalan intervensi A.S. di konflik-konflik selanjutnya seperti Genosida Rwanda tahun 1994. Menurut mantan wakil utusan khusus A.S. untuk Somalia Somalia, Walter Clarke: "Hantu Somalia masih menghantui kebijakan Amerika Serikat. Sedikitnya respon A.S. di Rwanda merupakan bentuk ketakutan akan terulangnya peristiwa di Somalia."

Clinton juga enggan memobilisasi angkatan darat A.S. untuk memerangi Angkatan Darat Serb Bosnia di Bosnia dan Herzegovina tahun 1995 dan Angkatan Darat Yugoslav di Republik Federal Yugoslavia (waktu itu di provinsi Kosovo) tahun 1999.

Pada 1990-an, Jenderal Michael Rose, kepala United Nations Protection Force, menegaskan bahwa Perserikatan Bangsa-Bangsa tidak akan "melintasi Garis Mogadishu". Akan tetapi, pengganti Rose, Rupert Smith, menyimpulkan bahwa mandat kemanusiaan UNPROFOR tidak cukup kuat.

Pada tahun 2003, Fergal Keane berpendapat bahwa perubahan kebijakan A.S. terhadap Liberia menunjukkan bahwa Garis Mogadishu sudah tidak ada lagi.



</doc>
<doc id="1773078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773078" title="Hard Choices: Moral Dilemmas in Humanitarian Intervention">
Hard Choices: Moral Dilemmas in Humanitarian Intervention

Hard Choices: Moral Dilemmas in Humanitarian Intervention adalah buku kompilasi non-fiksi tentang humanitarianisme di dunia internasional. Buku ini disunting oleh Jonathan Moore. Kontributor buku ini adalah Kofi A. Annan, Rony Brauman, Romeo A. Dallaire, Richard J. Goldstone, J. Bryan Hehir, Michael Ignatieff, Ian Martin, Elizabeth Reid, Mohamed Sahnoun, Mu Sochua, Cornelio Sommaruga, Roger Williamson, dan José Zalaquett. Buku ini diterbitkan dalam format sampul lunak oleh Rowman & Littlefield tahun 1998.

Buku ini mendapatkan tanggapan positif dari berbagai jurnal ilmiah seperti "Foreign Affairs" yang diterbitkan oleh Council on Foreign Relations, "Ethics & International Affairs", dan "International Review of the Red Cross".

"Hard Choices" disponsori oleh International Committee of the Red Cross (ICRC). Jonathan Moore dimintai ICRC pada tahun 1996 untuk membuat monograf mengenai isu-isu seputar intervensi kemanusiaan.

Buku ini pertama kali diterbitkan dalam format sampul lunak oleh Rowman & Littlefield dan buku elektronik pada tahun 1998. Rowman & Littlefield merilis edisi sampul keras pada tahun 1999.





</doc>
<doc id="1773082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773082" title="International Review of the Red Cross">
International Review of the Red Cross

International Review of the Red Cross adalah jurnal kesehatan masyarakat telaahan sejawat yang diterbitkan oleh Cambridge University Press atas nama International Committee of the Red Cross. Jurnal ini menyediakan "forum untuk perdebatan, refleksi, dan analisis kritis mengenai hukum kemanusiaan internasional, aksi kemanusiaan, dan kebijakan pada masa konflik bersenjata dan situasi kekerasan lainnya". Jurnal ini pertama kali terbit tahun 1869 dan diterbitkan oleh Cambridge University Press sejak 2006. Jurnal ini awalnya berjudul "Bulletin international des Sociétés de secours aux militaires blessés", lalu "Bulletin international des Sociétés de la Croix-Rouge". Pelengkapnya dalam bahasa Inggris diterbitkan tahun 1948, dan edisi bahasa Inggrisnya resmi terbit pada bulan April 1961. Jurnal ini juga diterbitkan dalam bahasa Arab, Cina, Prancis, Rusia, dan Spanyol. Pemimpin redaksinya saat ini adalah Vincent Bernard (International Committee of the Red Cross).



</doc>
<doc id="1773086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773086" title="Burhanuddin Daya">
Burhanuddin Daya

Prof. Dr. H. Burhanuddin Daya () adalah seorang pemikir Islam dan pengajar Indonesia.

Ia merupakan Guru Besar Universitas Islam Negeri (UIN) Sunan Kalijaga Yogyakarta yang mengajar mata kuliah ilmu perbandingan agama dan pemikiran Islam. Burhanuddin pernah menjabat sebagai Dekan Fakultas Ushuluddin pada universitas Islam tersebut. Ia juga aktif dalam Forum Kerukunan Umat Beragama (FKUB) DIY, dan menjabat sebagai wakil ketua. Sebagai pemikir, Burhanuddin telah menghasilkan belasan buku tentang perbandingan agama dan pemikiran Islam.


Burhanuddin Daya lahir pada 10 September 1938 di Padang Laut, Padang Pariaman, pada masa Hindia Belanda. Ia menikah dengan Nurgaya Burhan, dan telah dikaruniai 3 orang anak, yaitu Alma Jaya Sukmadini, Aima Jaya Isnariani, dan Arina Jaya Puti Reni, serta 6 orang cucu.

Ia meninggal dunia di Rumah Sakit Umum Pusat (RSUP) Dr. Sardjito, Sleman, DIY, pada 23 Juli 2014 dalam usia 76 tahun karena penyakit yang dideritanya. Jenazah Burhanuddin dimakamkan di Pemakaman UIN Sunan Kalijaga di Kadisoka, Kalasan, Sleman, DIY.



</doc>
<doc id="1773087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773087" title="Bantuan kemanusiaan">
Bantuan kemanusiaan

Bantuan kemanusiaan adalah bantuan materi dan logistik kepada orang-orang yang membutuhkan. Biasanya bantuan ini bersifat sementara sampai digantikan oleh bantuan pemerintah dan lembaga lain dalam jangka panjang. Orang-orang yang membutuhkan tersebut adalah tunawisma, pengungsi, korban krisis kemanusiaan seperti bencana alam, perang, dan kelaparan. Tujuan utama bantuan kemanusiaan adalah menyelamatkan nyawa, meringankan penderitaan, dan menjaga martabat manusia. Bantuan kemanusiaan berbeda dengan bantuan pembangunan yang bertujuan menangani faktor-faktor sosioekonomi yang bisa saja memicu krisis atau keadaan darurat.

Menurut laporan The Overseas Development Institute yang dirilis bulan April 2009, tahun paling mematikan dalam sejarah humanitarianisme adalah 2008 ketika 122 pekerja kemanusiaan dibunuh dan 260 lainnya diserang. Negara yang dianggap berbahaya bagi pekerja kemanusiaan adalah Somalia dan Afghanistan. Tahun 2012, Humanitarian Outcomes melaporkan bahwa negara-negara dengan insiden penyerangan pekerja kemanusiaan terbanyak adalah Afghanistan, Sudan Selatan, Suriah, Pakistan, dan Somalia.







</doc>
<doc id="1773090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773090" title="Pemeliharaan perdamaian">
Pemeliharaan perdamaian

Pemeliharaan perdamaian mengacu pada aktivitas yang bertujuan menciptakan kondisi yang memungkinkan perdamaian jangka panjang.

Dalam perkumpulan pemerintahan dan organisasi Perserikatan Bangsa-Bangsa, ada keyakinan umum bahwa di tingkat internasional, pemelihara perdamaian mengawasi proses perdamaian di wilayah-wilayah pascakonflik dan membantu mantan kombatan melaksanakan komitmen perjanjian perdamaian yang mereka sepakati. Bantuan tersebut datang dalam berbagai bentuk, termasuk tindakan pembangunan rasa percaya, rencana berbagi kekuasaan, dukungan pemilu, memperkuat aturan hukum, dan pembangunan ekonomi dan sosial. Karena itu, pasukan pemelihara perdamaian PBB (kadang disebut "Blue Berets" atau "Blue Helmets" karena mengenakan beret atau helm biru muda) terdiri dari tentara, polisi, dan warga sipil.

Perserikatan Bangsa-Bangsa bukan satu-satunya organisasi yang melaksanakan misi pemeliharaan perdamaian. Pasukan pemelihara perdamaian non-PBB meliputi misi NATO di Kosovo (seizin PBB) dan Pasukan dan Pemantau Multinasional di Semenanjung Sinai atau pasukan yang dibentuk Uni Eropa seperti EUFOR RCA (seizin PBB). Nonviolent Peaceforce adalah satu-satunya LSM yang secara luas diakui sebagai pakar penciptaan perdamaian lewat relawan atau aktivis non-pemerintah.




</doc>
<doc id="1773101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773101" title="Dinas Penerangan TNI Angkatan Laut">
Dinas Penerangan TNI Angkatan Laut

Dinas Penerangan TNI Angkatan Laut, disingkat (Dispenal) adalah Badan Pelaksana Pusat ditingkat Mabesal yang berkedudukan langsung di bawah Kasal, bertugas membina dan menyelenggarakan fungsi Penerangan TNI Angkatan Laut dalam rangka mendukung tugas pokok TNI Angkatan Laut. Dispenal yang bertugas membantu Kasal dalam pelaksanaan kegiatan penerangan meliputi penerangan pasukan, penerangan umum serta pembinaan sejarah di lingkungan TNI AL, sangat penting perannya dalam mempublikasikan, dan mensosialisasikan, berbagai kegiatan kedinasan dan kebijakan pemimpin TNI AL, kepada seluruh personel TNI AL dan masyarakat.




</doc>
<doc id="1773106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773106" title="Operasi ekstrateritorial">
Operasi ekstrateritorial

Operasi ekstrateritorial dalam hukum internasional adalah penegakan hukum atau operasi militer yang dilakukan di luar wilayah atau yurisdiksi negara asal pasukan, biasanya di wilayah negara berdaulat lain. Sesuai hukum internasional, aktivitas ini sangat terbatas dan tergolong pelanggaran kedaulatan negara apabila negara lain melaksanakan penegakan hukum atau operasi militer tanpa seiziin negara tujuan:
Pemolisian kejahatan transnasional dan internasional merupakan tantangan bagi badan penegak hukum nasional karena yurisdiksinya membatasi intervensi langsung yang boleh diambil badan nasional di yurisdiksi negara lain. Bila dilaksanakan secara ekstrateritorial, hanya aktivitas penegakan hukum dasar (penangkapan dan penahanan) yang boleh dilakukan. Batasan ketat terhadap operasi penegakan hukum ekstrateritorial mendorong kerja sama antara badan penegak hukum negara berdaulat, membentuk badan supranasional seperti Interpol sebagai penghubung kerja sama, dan menempatkan kewajiban tambahan bagi negara seperti "aut dedere aut judicare" ("ekstradisi atau pengadilan") untuk memulai pengadilan terhadap jenis-jenis kejahatan transnasional tertentu, termasuk pembajakan pesawat sipil, penyanderaan warga sipil, dan tindakan terorisme lainnya, serta kejahatan terhadap diplomat dan "orang yang dilindungi secara internasional".




</doc>
<doc id="1773107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773107" title="RSAL Dr. Mintohardjo">
RSAL Dr. Mintohardjo

Rumah Sakit Angkatan Laut Dr. Mintohardjo Jakarta adalah Rumah Sakit Militer milik TNI Angkatan Laut type B/tingkat II yang berada dibawah operasional Dinas Kesehatan TNI Angkatan Laut. Rumah Sakit TNI AL TK II Wilayah Barat (Integrasi) Melayani:

RSAL Dr. Mintohardjo, Jakarta, berlokasi di Jl. Bendungan Hilir Nomor 17, Pejompongan, Jakarta Pusat yang berdiri di atas lahan se luas 42. 586m2.

Cikal bakal rumah sakit ini berawal dari sebuah kegiatan pelayanan kesehatan berupa perawatan pasien di Jalan Cut Meutia Nomor 16 Jakarta dan klinik Bersalin di Jalan Citandui Nomor 4 Jakarta dan Jalan Cidurian Nomor 2 Menteng Jakarta Pusat, yang kesemuanya itu dikelola oleh Dinas Kesehatan Komando Daerah Maritim Djakarta yang berkedudukan di Jalan Prapatan Nomor 48 Jakarta. Dengan berkembangnya TNI Angkatan Laut dan tuntutan kebutuhan pelayanan dan perawatan kesehatan, maka dibangun sebuah rumah sakit di Jalan Bendungan Hilir Jakarta Pusat yang diresmikan pada tanggal 1 Agustus 1957 dan di beri nama Rumah Sakit Angkatan Laut Djakarta, sebagai Komandan Rumah Sakit dipercayakan kepada Mayor Laut (K) dr. Gandi A.T. Pada saat itu sarana dan prasarana tasilitas rumah sakit sangat sederhana, diawaki oleh 5 orang dokter yang terdiri dari dokter bedah, dokter anak, dokter kebidanan, dokter penyakit dalam dan dokter umum.

Pada tanggal 28 Juni 1961 Rumah Sakit Angkatan Laut Djakarta ditunjuk olen Departemen Kesehatan sebagai tempat Sekolah Pengatur Rawat (A) dan pada masa perjuangan Trikora dan Dwikora, Rumah Sakit Angkatan Laut Djakarta memperoleh kepercayaan memperslapkan tenaga medis dan non medis. Kepercayaan dan predikat silih berganti diperoleh Rumah Sakit Angkatan Laut Djakarta, maka pada tanggal 15 Mei 1974 Rumah Sakit Angkatan Laut Djakarta berganti nama menjadi Rumah Sakit Angkatan Laut Dr.Mintohardjo, berdasarkan Surat Keputusan Kepala Staf Angkatan Laut Nomor Skep/5041.2/ II/1974 tanggal 20 Februari 1974.


</doc>
<doc id="1773108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773108" title="Titik sempit">
Titik sempit

Dalam strategi militer, titik sempit ("choke point") adalah fitur geografis di daratan seperti lembah, defile atau jembatan, atau selat yang mau tidak mau harus dilalui sebuah pasukan untuk mencapai tujuannya, biasanya dengan front yang lebih sempit sehingga mengurangi kemampuan tempur pasukan tersebut. Titik sempit dapat memungkinkan pasukan bertahan yang lebih inferior untuk mengalahkan musuh yang lebih besar apabila pihak penyerang tidak mampu memusatkan kekuatannya.

Titik sempit laut terpenting pertama kali diidentifikasi oleh John Fisher dalam tulisannya yang mendukung keberlangsungan kolonialisme Britania Raya (koloni penting di dalam kurung):


Celah Fulda dianggap sebagai salah satu tempat pertempuran sempit paling menentukan pada masa Perang Dingin di Jerman.



</doc>
<doc id="1773119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773119" title="Hawanita">
Hawanita

HAWANITA GENERATION adalah sebuah Girlband yang mengusung jenis Genre musik FUSION. Fusion adalah sebuah genre musik yang menggabungkan 2 (dua) genre musik berbeda. Di bawah naungan Label Musik SLIMASTER RECORDS dan Management INDONESIA BACKSTAGE, HAWANITA mencoba memberikan warna musik yang berbeda yaitu menggabungkan Korean Pop dan Indonesian Dangdut. Korean Pop diwakili oleh Aransemen, Wardrobe (Pakaian) dan Visual (Image) sedangkan Indonesian Dangdut diwakili oleh Lirik, Notasi, Judul dan Instrumen (Kendang).

Kata HAWANITA sendiri merupakan penggabungan dari 2 (dua) suku kata yaitu HAWA dan WANITA, yang memiliki arti HAWA adalah WANITA pertama di bumi. HAWANITA diharapkan menjadi Girlband Pertama yang mengusung dan mempopulerkan Genre Musik K-PLO ini. GENERATION adalah Generasi HAWANITA pertama yang siap untuk mengeksiskan diri di Industri musik tanah air dengan konsep baru yang tidak hanya “MERAMAIKAN” Industri musik tanah air, tetapi juga berharap akan “MENCURI” perhatian Industri musik tanah air.

Dengan ramuan baru ini HAWANITA GENERATION juga berharap dapat lebih mengangkat eksistensi dan apresiasi terhadap musik Dangdut serta semakin mensejajarkan musik Dangdut dengan genre-genre musik lain yang digemari oleh insan musik Indonesia pada khususnya.
HAWANITA GENERATION terdiri dari 5 (lima) personel yang disimbolkan dengan Tiara bertahtakan 5 (lima) berlian yang mewakili 5 (lima) karakter berbeda dari masing-masing personel. HAWANITA GENERATION berharap kehadiran single “Yang Penting Eksis” ini dapat memberikan warna baru dan dapat menjadi Trendsetter yang fenomenal di Blantika Musik Tanah Air.

Hawhaw merupakan sebuah jargon HAWANITA GENERATION untuk menyapa semua penggemarnya, selain itu Hawhaw pun dijadikan nama fanbase dari HAWANITA GENERATION.
Melihat perkembangan musik K-pop yang menjadi trendsetter di Asia bahkan di Dunia dan ditambah dengan maraknya musik dangdut di Indonesia, maka terbentuk lah sebuah girlband unik yang dinamakan HAWANITA dengan konsep Korean Dangdut, dengan genre baru bertema Korean Pop Koplo (K-PLO).

Bersama Management Indonesia Backstage, Hawanita telah mengeluarkan 2 lagu yaitu: Ditolak Nembak Lagi untuk memulai kariernya di blantika musik tanah air dan menjadi salah satu girlband unik Asia versi On The Spot TRANS7. Single ke-2 Yang Penting Eksis bersama Label Slimaster Records menjadi langkah selanjutnya Hawanita untuk lebih mengeksiskan diri di industri musik tanah air dengan didukung formasi baru yang lebih fresh & young.



</doc>
<doc id="1773120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773120" title="Academy Awards ke-56">
Academy Awards ke-56

Academy Awards ke-56 diadakan pada 9 April 1984 di Dorothy Chandler Pavilion, Los Angeles. Acara tersebut dipimpin oleh Johnny Carson.

Pemenang Aktris Pendukung Terbaik pada tahun tersebut terbilang unik. Linda Hunt memenangkan penghargaan tersebut karena perannya sebagai Billy Kwan - seorang fotografer Tionghoa-Australia laki-laki - dalam "The Year of Living Dangerously" karya Peter Weir, membuatnya menjadi aktor pertama yang memenangkan Oscar karena memainkan karakter dengan jenis kelamin yang berlawanan.

Joe I. Tompkins menjadi Afrika-Amerika yang dinominasikan dalam kategori Rancangan Kostum Terbaik.

Film-film berikut ini mendapatkan nominasi berganda:

Film-film berikut ini meraih penghargaan berganda.



</doc>
<doc id="1773122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773122" title="Film dalam tahun 1985">
Film dalam tahun 1985

Berikut ini adalah ikhtisar dari peristiwa-peristiwa film dalam tahun 1985, termasuk film dengan keuntungan tertinggi, acara penghargaan dan festival, daftar film yang dirilis dan kematian orang terkenal.

Sepuluh film teratas yang dirilis pada 1985 menurut keuntungan box office di Amerika Utara adalah sebagai berikut:





</doc>
<doc id="1773128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773128" title="Jembatan Selat Malaka">
Jembatan Selat Malaka

Jembatan Selat Malaka adalah jembatan baru di bawah proposal yang akan menghubungkan Telok Gong, dekat Masjid Tanah, negara Malaka di Semenanjung Malaysia, Malaysia ke Pulau Rupat dan Dumai di Pulau Sumatra, Indonesia. Proyek ini telah disampaikan. persetujuan pemerintah, dan diharapkan untuk mengambil 10 tahun untuk menyelesaikan. Setelah selesai, jembatan yang panjangnya 48 km akan menjadi jembatan terpanjang laut penyeberangan di dunia. Proyek ini akan memiliki dua jembatan kabel tetap dan satu jembatan gantung, baik yang terpanjang di dunia. Selat Malaka menghubungkan Samudra Pasifik (timur) dengan Samudera Hindia (sebelah barat).

Wilayahnya di sekitar Selat Malaka, Pembangunan jembatan semacam ini akan memiliki banyak implikasi, termasuk untuk pengelolaan gerakan kapal melalui Selat Malaka, salah satu saluran pengiriman tersibuk di dunia.

Maret 2013 selama kunjungan ke Jerman dan Jepang, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengatakan bahwa pembangunan Jembatan Selat Sunda yang direncanakan akan memiliki prioritas. Dia mengatakan bahwa empat tahun sebelumnya ia telah menolak permintaan dari Malaysia untuk mendukung pembangunan Jembatan Selat Malaka karena pembangunan jembatan tersebut akan memudahkan menipisnya sumber daya di Sumatra oleh Asia.

Pada tanggal 15 Oktober 2013, Pemerintah Negara Malaka menghidupkan kembali 48 km panjang Malaka-Dumai, Indonesia, proyek jembatan kontroversial di Selat Malaka, setelah jeda tujuh tahun. The Exim Bank of China dilaporkan siap untuk mendanai sampai 85% dari biaya proyek (diperkirakan sekitar US $ 14 milyar) dengan sisa pembiayaan yang disediakan dari dana sovereign regional dan investor swasta.


</doc>
<doc id="1773129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773129" title="Muppets from Space">
Muppets from Space

Muppets from Space adalah sebuah film komedi fiksi ilmiah Amerika 1999 dan film fitur keenam yang dibintangi oleh The Muppets, dan pertama kali sejak kematian pembuat Muppets Jim Henson yang memiliki alur yang berfokus pada Muppet yang asli. Film tersebut disutradarai oleh Tim Hill, diproduksi oleh Jim Henson Pictures, dan dirilis di bioskop-bioskop pada 14 Juli 1999. Film tersebut adalah sebuah deviasi dari film-film Muppet lainnya karena film tersebut merupakan satu-satunya non-film musikal, serta film pertama dalam serial tersebut yang utamanya berfokus pada karakter selain Kermit the Frog. Film tersebut mengambil gambar di Wilmington, Carolina Utara di EUE/Screen Gems.



Beberapa Penampil Muppet membuat penampilan cameo di layar. Steve Whitmire, Rickey Boyd, John Kennedy, Peter Linz, dan Drew Massey membuat penampilan cameo sebagai para hippie pantai.




</doc>
<doc id="1773134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773134" title="Cho Yoon-woo">
Cho Yoon-woo

Cho Yoon-woo () adalah aktor asal Korea Selatan. Cho memulai karier debutnya dalam drama televisi "Flower Boy Ramen Shop" (2011). Ia juga merupakan bagian dari pemeran utama serial komedi romantis lainnya di saluran kabel yang sama, "" (2013).

Mulai berpacaran dengan 남치아 sejak Juni 2016.



</doc>
<doc id="1773135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773135" title="Go (film 2001)">
Go (film 2001)

Go adalah sebuah film remaja 2001, yang disutradarai oleh Isao Yukisada, berdasarkan pada novel dengan judul yang sama karya Kazuki Kaneshiro, yang menceritakan tentang kisah remaja Korea Utara kelahiran Jepang Sugihara (Kubozuka Yōsuke) dan seorang gadis Jepang Tsubaki Sakurai (Kō Shibasaki).

Orang Korea generasi ketiga, Sugihara, adalah seorang pelajar di sebuah sekolah tinggi Jepang setelah lulus dari sebuah sekolah menengah keatas Korea Utara di Jepang.


Film tersebut berdasarkan pada sebuah novel karya Kazuki Kaneshiro, seorang Korea zainichi sendiri, yang juga berjudul Go. Novel tersebut diterbitkan pada 2000 karya Kodansha, dan meraih Penghargaan Naoki.

Film tersebut telah meraih sejumlah penghargaan.



</doc>
<doc id="1773141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773141" title="Hideyuki Hirayama">
Hideyuki Hirayama





</doc>
<doc id="1773151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773151" title="Daftar ahli ekonomi">
Daftar ahli ekonomi

Ini adalah daftar berdasarkan abjad - yang tidak lengkap - atas ahli ekonomi dan ilmu sosial, baik sekarang dan lampau. Untuk sejarah ekonomi, baca artikel History of economic thought. Hanya ahli ekonomi yang memiliki biografi di Wikipedia yang tercantum disini.



</doc>
<doc id="1773153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773153" title="Tan Gwan Hien">
Tan Gwan Hien

Tan Gwan Hien () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sebagai peranakan Tionghoa-Indonesia yang telah melahirkan sejumlah karya berupa koreografi tari yang dipentaskan di berbagai panggung pertunjukan, baik di dalam negeri maupun mancanegara. Tan Gwan Hien merupakan peraih juara I Trofi Ibu Tien Soeharto dalam Festival Wayang Orang Panggung Amatir (1989).

Tan Gwan Hien lahir di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah, 16 Januari 1946. Berlatar belakang pendidikan di SD Tjoeng Tjen (Solo), SD Warga (Solo) dan SMP Kanisius (Solo). Sejak usia muda sudah mengakrabi dunia kesenian, utamanya seni tari. Dia belajar menari Jawa dari pamannya, guru tari Jawa dikelompok Mekar Sari, Demang TjoeThiam Soe di Klaten. Tahun 1962, ia belajar menari pada guru tari Mangkunegaran, Demang Poncosewoko, Padmomartoyo dan Atmomartoyo. Ketika bergabung dengan Perkumpulan Masyarakat Surakarta (PMS), sebuah organisasi sosial masyarakat Tionghoa di kota Solo, dia menimba ilmu pada empu tari Keraton Kasunanan, RNg Wignyohambekso dan Mulyoharsono. Sebagai kelengkapan seorang penari, ia ikut belajar gamelan pada kelompok Darmo Budoyo, juga komunitas Tionghoa. Mempelajari tari Liong dan Barongsai pada perkumpulan Hoo Hap, serta mendalami ilmu kungfu. Semua itu mendukung keluwesan, kekompakan, dan ekspresi gerak tarinya.
Sejak tahun 1976, ia menjadi pelatih tari tetap di PMS. Ia juga menjadi guru tari honorer di berbagai sekolah di Surakarta, mulai dari tingkat taman kanak-kanak sampai perguruan tinggi (1983-2002). Kegiatannya yang lain yaitu menjadi pegawai negeri sipil di Taman Budaya Jawa Tengah (1983-2002). Di PMS, Tan Gwan Hien merupakan guru tari yang andal. Berkat perannya sebagai sutradara sekaligus pembuat "sangit" (kreasi) cerita kelompok kesenian PMS, ia pernah meraih Prestasi puncak saat berhasil meraih juara I Trofi Ibu Tien Soeharto dalam Festival Wayang Orang Panggung Amatir (WOPA) tahun 1989, membawakan repertoar "Sumantri Gugur". Bersama Kelompok PMS, ia juga sering melawat ke sejumlah tempat seperti Jakarta, Surabaya, Madiun, Malang, Semarang, Pontianak, dan bahkan pernah pula melakukan pertunjukan ke Singapura. Tan dikenal menguasai cerita wayang. Dulu, ia sering membawakan karakter Cakil, Anoman, Gatotkaca, dan Bugis. Selain itu ia juga menguasai beragam tari Jawa, dari jenis "gagahan, alusan", hingga berbagai tari perempuan. Ia juga menciptakan tari kreasi baru dengan dasar balet, tarian India, dan tarian Mandarin.





</doc>
<doc id="1773158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773158" title="La Goulette">
La Goulette

La Goulette ( - "", ) adalah sebuah pelabuhan di Tunis, ibu kota negara Tunisia. Benteng Kasbah di pelabuhan ini dibangun pada tahun 1535 oleh Charles I dari Spanyol, namun direbut oleh Turki Utsmaniyah pada tahun 1574. La Goulette terletak pada koordinat .

Nama pelabuhan ini berasal dari kata "gullet", yaitu suatu saluran tempat kota tersebut berada; dan bukan berasal dari salah satu jenis kapal sekonar yang disebut "goélette", "goleta" atau "goletta" dalam bahasa Prancis, Spanyol, dan Italia.

La Goulette dan Tunis terhubung dengan jalur kereta api Tunis-Goullette-Marsa (TGM).



</doc>
<doc id="1773163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773163" title="City of the Sun (serial TV)">
City of the Sun (serial TV)

City of the Sun () adalah serial televisi yang didasarkan pada novel Jepang, oleh Jun Ikeido. Film ini dibintangi oleh Kim Joon, Jung Min, Song Min-jung, Jung Joo-yeon dan Kim Sung-kyung, serial televisi disiarkan oleh MBC Dramanet dari 30 Januari hingga 7 April 2015 untuk 16 episode.

Kang Tae-yang mencoba untuk tetap berpegang pada prinsipnya ketika berhadapan dengan korupsi di perusahaan konstruksi di mana dia bekerja dan badan pengawas yang diuntungkan dari korupsi.





</doc>
<doc id="1773165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773165" title="My Unfortunate Boyfriend">
My Unfortunate Boyfriend

My Unfortunate Boyfriend () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh No Min-woo, Yang Jin-sung, Yoon Hak dan Han Hye-rin. Serial televisi ini ditayangkan oleh MBC Dramanet pada hari Jumat dan Sabtu pada pukul 20:00 untuk 16 episode dari tanggal 10 April 2015 hingga tanggal 30 Mei 2015.

Sebuah kisah cinta antara Yoon Tae-woon yang percaya hidup jujur, dan Yoo Ji-na yang akan melakukan apa pun untuk sukses di pekerjaan perusahaan itu, termasuk berbohong bila diperlukan. Mereka akhirnya mengubah satu sama lain sambil mencari cinta.





</doc>
<doc id="1773171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773171" title="Evi Idawati">
Evi Idawati

Evi Idawati () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui sejumlah karya berupa cerita pendek, novel, dan puisi yang dipublikasikan di berbagai media massa dan diterbitkan dalam bentuk buku. Evi juga menggeluti bidang seni peran, pembacaan puisi, presenter, sutradara, penulisan skenario, hingga mengajar di sanggar-sanggar sastra dan perguruan tinggi. "1 Kakak 7 Ponakan" merupakan salah satu sinetron sitkom yang ditayangkan oleh RCTI di mana dirinya ikut menjadi pemeran.

Evi Idawati lahir di Demak, 9 Desember 1973. Masa kecil Evi Idawati dijalaninya di Kota Demak hingga kemudian hijrah ke Kota Yogyakarta tahun 1991 untuk kuliah di Jurusan Teater Institut Seni Indonesia Yogyakarta. Tahun 2001 Evi Idawati kembali ke bangku kuliah dan memilih belajar di Universitas Ahmad Dahlan Jurusan Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia. Tidak merasa cukup dengan pendidikan yang telah ditempuhnya, tahun 2013 Evi mendatangi lagi kampus Institut Seni Indonesia Yogyakarta dan mengikuti kuliah pada program Magister Penciptaan dan Pengkajian Seni di kampus yang berpusat di Jalan Parangtritis itu.

Dunia sastra mulai digeluti Evi Idawati sejak tahun 1990-an. Di Yogyakarta, bakat dan minat seni Evi Idawati mendapat wadah untuk berkembang. Di kota ini dia kemudian dikenal sebagai aktris teater dan sinetron, penulis skenario, sutradara, penyair, cerpenis, esais, dan novelis. Karya sastranya terpublikasi di berbagai media massa dan puluhan antologi bersama. Selain itu, Ketua Imagination Space of Art and Culture dan Ketua Imagination School ini juga menerbitkan beberapa novel, kumpulan puisi, dan kumpulan cerpen sendiri.

Media massa yang pernah menerbitkan karya-karya Evi Idawati di antaranya "Kompas", "Republika", "Nova", "Suara Pembaharuan", "Horison", "Suara Merdeka", "Wawasan", "Kedaulatan Rakyat", "Bernas", "Minggu Pagi", "Solo Pos", "Suara Karya", "Jurnal Puisi", "Fadillah", "Kreativa", "Kendari Pos", "Jurnal Sajak", "Majalah Pusat", dan "Surah Sastra". Satu di antara cerpennya menjadi pemenang pertama dalam Pekan Seni Mahasiswa Nasional. Selain cerpen dan puisi, Evi Idawati juga menulis naskah drama dan novel.

Dalam dunia panggung, Evi Idawati tercatat pernah membacakan puisi Iman Budhi Santosa dalam pagelaran tunggal “Satu Jam Bersama Evi Idawati” di Purna Budaya Yogyakarta (2000), membacakan puisi Abdul Wachid B.S. dalam acara “Cakrawala Sastra Indonesia” di Gedung Kesenian Jakarta (17 September 2004), membaca puisi dalam acara Sastra Bulan Purnama di Museum Rumah Budaya Tembi, membaca puisi dalam Festival Islam Internasional, Muktamar Penyair, Temu Sastrawati Nasional, Pertemuan Penyair Nusantara, Jakarta International Literary Festival 2011, dan lain-lain. Evi Idawati juga pernah tampil di hadapan Susilo Bambang Yudhoyono di Gedung Agung (Istana Negara Yogyakarta) saat jenderal TNI purnawirawan dan guru besar Universitas Pertahanan Indonesia itu masih aktif sebagai Presiden Republik Indonesia.

Di bidang seni peran, penyair peraih Hadiah Sastra Yogya ini pernah pentas drama, menjadi aktris sinetron, dan menjadi pemeran FTV. Tidak cukup mementaskan, Evi Idawati pun berkiprah sebagai sutradara untuk film Telapak Tangan Jonggrang (2010).










</doc>
<doc id="1773172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773172" title="Fabián Balbuena">
Fabián Balbuena

Fabián Cornelio Balbuena González () adalah seorang pemain sepak bola asal Paraguay yang bermain untuk Libertad, sebagai bek tengah.

Fabián memulai kariernya di Cerro PF setelah ia bermain di Rubio Ñu, Nacional dan sekarang ia bermain di Libertad.

Dia mulai dipanggil untuk tampil di level internasional dengan pada tahun 2015.


</doc>
<doc id="1773174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773174" title="Film dalam tahun 1960">
Film dalam tahun 1960

Film dalam tahun 1960 melibatkan beberapa peristiwa yang signifikan.

(*) Setelah penayangan ulang di bioskop



</doc>
<doc id="1773180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773180" title="Academy Awards ke-43">
Academy Awards ke-43

Academy Awards ke-43 diadakan pada 15 April 1971 di Dorothy Chandler Pavilion, Los Angeles. Acara tersebut tidak ada pembawa acara.

Pada acara tersebut, George C. Scott menjadi aktor pertama yang menolak Oscar, mengklaim bahwa Academy Awards adalah "sebuah pawai kedagingan selama dua jam."

Dengan kemenangannya sebagai Aktris Pendukung Terbaik, Helen Hayes menjadi penampil pertama yang memenangkan Oscar dalam kategori utama sekaligus pendukung (telah memenangkan kategori Aktris Terbaik 38 tahun sebelumnya untuk "The Sin of Madelon Claudet").

Acara tersebut adalah satu-satunya waktu sejak Academy Awards ke-2 di mana seluruh 5 nominasi dalam kategori Aktris Terbaik menjadi nominasi untuk pertama kali, serta terakhir kalinya seluruh nominasi kategori akting adalah orang baru.

Selain itu, acara tersebut merupakan Academy Awards pertama sejak Academy Awards ke-7 di mana tidak ada nominasi pada Academy Award untuk Aktor Terbaik yang sebelumnya dinominasikan pada kategori tersebut.


</doc>
<doc id="1773182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773182" title="Poltergeist (film 2015)">
Poltergeist (film 2015)

Poltergeist adalah sebuah film horor supernatural Amerika 2015 yang disutradarai oleh Gil Kenan, ditulis oleh David Lindsay-Abaire dan diproduksi oleh Sam Raimi. Sebuah pembuatan ulang dari film 1982 dengan nama yang sama, film tersebut dibintangi oleh Sam Rockwell, Rosemarie DeWitt, Jared Harris, dan Jane Adams. Film tersebut dirilis pada 22 Mei 2015, oleh 20th Century Fox dan Metro-Goldwyn-Mayer. Film tersebut mendapatkan ulasan negatif dari para kritikus dan meraih keuntungan lebih dari $73 juta di seluruh dunia.

Eric dan Amy Bowen memutuskan untuk membeli sebuah rumah baru bersama dengan tiga anak mereka: putri sulung, Kendra; putra mereka, Griffin; dan putri bungsu, Madison.


Pada awal September 2013, kru mengambil gambar adegan dalam ruangan untuk film tersebut di sebuah tempat tinggal kuno di Toronto. Pengambilan gambar luar ruangan difilmkan di West Mountain, Hamilton. Film tersebut mengambil gambar dan dirilis dalam bentuk 3D.

Pada 6 Agustus 2014, tanggal perilisan filmnya dimajukan dari 13 Februari 2015 menjadi 24 Juli 2015. Pada 4 Maret 2015, tanggalnya diubah kembali. Film tersebut dirilis dalam bentuk 3D.

Trailer pertama film tersebut dirilis pada 5 Februari 2015. Opini Forrest Wickman dari "Slate Magazine" menyatakan bahwa trailer tersebut membuat film tersebut menjadi terlihat terlalu mirip dengan film aslinya.

, "Poltergeist" meraih keuntungan sebesar $46.8 juta di Amerika Utara dan $26.2 juta di wilayah lainnya dengan total di seluruh dunia sebesar $73.1 juta, berbanding biayanya yang diperkirakan sebesar $35 juta.

Di Amerika Utara, "Poltergeist" mendapatkan $1.4 juta pada malam Kamis penayangannya dari 2,500 bioskop, dan sekitar $9.4 juta pada hari pembukaannya. Pada tiga hari pembukaan pertamanya, film tersebut meraih keuntungan sebesar $22.6 juta dari 3,240 bioskop, melakukan debut di tempat keempat di box office di bawah "Tomorrowland", "Pitch Perfect 2" dan "".




</doc>
<doc id="1773197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773197" title="Late Autumn (film 1960)">
Late Autumn (film 1960)

"Late Autumn" mengisahkan tentang upaya tiga pria yang membantu seorang janda dari seorang teman untuk menikahi putrinya. Putrinya kurang senang dengan perencanaan tersebut, utamanya karena ia tak ingin meninggalkan ibunya sendirian. Film tersebut terpilih sebagai entri Jepang untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-33, tetapi tidak masuk nominasi.

Tiga teman dan mantan anggota se-kolese berusia menengah – Mamiya (Shin Saburi), Taguchi (Nobuo Nakamura) dan Hirayama (Ryuji Kita) – bertemu untuk peringatan ke-7 seorang teman kolese, Miwa. Janda Miwa, Akiko (Setsuko Hara) dan putrinya yang berusia 24 tahun Ayako (Yoko Tsukasa) juga hadir.


Pada 2011, BFI merilis Edisi Format Berganda Wilayah 2 (Blu-ray + DVD). Perilisan tersebut meliputi sebuah presentasi berdefinisi standar dari "A Mother Should be Loved".




</doc>
<doc id="1773207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773207" title="Kerajaan Georgia">
Kerajaan Georgia

Kerajaan Georgia ( "Sak’art’velos Samep’o") adalah sebuah monarki abad pertengahan yang didirikan pada 975 oleh Bagrat III. Kerajaan tersebut berkembang pada abad ke-11 dan ke-12, sehingga disebut "Abad Keemasan" pada sejarah Georgia. Kerajaan tersebut runtuh pada saat invasi Mongol pada abad ke-13, namun kembali menjadi negara berdaulat pada 1340an.



</doc>
<doc id="1773212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773212" title="Demosthenes">
Demosthenes

Demosthenes (; "Dēmosthénēs" ; 384–322 BC) adalah seorang orator dan negarawan Yunaniberpengaruh dari Athena kuno. His Orasi-orasinya memperlihatkan sebuah ekspresi yang signifikan dari kekuatan kecerdasan Athena pada zamannya dan berpengaruh pada politik dan budaya Yunani kuno pada abad ke-4 SM. Demosthenes mengetahui retorik dengan mempelajari pidato para orator besar pada masa sebelumnya. Ia menyampaikan pidato yudisial pertamanya pada usia 20 tahun

Demosthenes lahir pada 384 SM, pada tahun terakhir Olympiad ke-98 atau tahun pertama Olympiad ke-99. Ayahnya—yang juga bernama Demosthenes—berasal dari sebuah suku lokal, Pandionis, dan tinggal di deme Paeania di wilayah Athena, adalah seorang pembuat senjata kelas menengah. Aeschines, lawan politik terbesar Demosthenes, menyatakan bahwa ibunya Kleoboule berdarah Scythia—sebuah pernyataan yang diragukan oleh beberapa sarjana modern. Demosthenes menjadi anak yatim pada usia tujuh tahun.






</doc>
<doc id="1773213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773213" title="Hari Raya Santo Petrus dan Paulus">
Hari Raya Santo Petrus dan Paulus

Hari Raya Santo Petrus dan Paulus, atau Pesta Santo Petrus dan Paulus, adalah sebuah hari raya atau pesta liturgi untuk menghormati kemartiran para rasul Santo Petrus dan Santo Paulus di Roma, yang utamanya dirayakan oleh Gereja Katolik Roma dan Gereja-Gereja Timur dalam tradisi Bizantium. Perayaan ini berasal dari tradisi kuno, dan tanggal 29 Juni ditetapkan sebagai peringatan kematian atau pemindahan relikui mereka ke basilika.

Peringatan ini adalah salah satu hari raya wajib dalam Gereja Latin, kendati masing-masing konferensi uskup dapat meniadakan kewajiban ini.

Pada hari raya ini, para uskup metropolit baru menerima simbol utama jabatan mereka dari paus, yaitu pallium.

Dalam beberapa dekade terakhir, peringatan ini, bersama dengan peringatan serupa akan Santo Andreas, telah memiliki arti penting dalam gerakan ekumenis modern sebagai salah satu kesempatan bagi Paus dan Patriark Konstantinopel untuk memimpin ibadat yang dimaksudkan untuk membawa kedua gereja mereka lebih dekat menuju interkomuni. Hal ini utamanya terjadi saat masa pontifikat Paus Yohanes Paulus II, sebagaimana tercermin dalam ensiklik "Ut unum sint" karyanya.



</doc>
<doc id="1773215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773215" title="Puncak Barbeau">
Puncak Barbeau

Puncak Barbeau adalah sebuah gunung di Qikiqtaaluk, Nunavut, Kanada. Terletak di Pulau Ellesmere di dalam Taman Nasional Quttinirpaaq, Puncak Barbeau merupakan gunung tertinggi di Nunavut dan Arktik Kanada. Gunung dinamai pada tahun 1969 mengikuti nama Dr. Marius Barbeau (1883-1969), seorang antropolog Kanada yang meneliti Bangsa Pertama dan kebudayaan Inuit yang memperoleh pengakuan internasional.
Puncak Barbeau ditandai dengan celah es yang dalam dan panjang, tepi seperti pisau cukur tipis dan cuaca yang sangat bervariasi dan mudah berubah.

Puncak Barbeau merupakan gunung tertinggi dalam Pegunungan Imperium Britania maupun Cordillera Arktik, serta di seluruh Amerika Utara bagian timur.

Puncak Barbeau pertama kali didaki pada tanggal 7 Juni 1967 oleh ahli geologi/ahli gletser Inggris Geoffrey Hattersley-Smith sebagai bagian dari kerjasama Dewan Riset Pertahanan/kelompok lapangan Angkatan Udara Britania Raya. Kedua kelompok ini menamai puncak tersebut dan menentukan ketinggiannya.

Pendakian kedua oleh tim Amerika dengan delapan orang pria pada bulan Juni 1982 (Errington, Trafton AAC 1983) melalui punggungan utara. Pendakian selanjutnya telah dilakukan pada tahun 1992, 1998, 2000, dan 2002, meskipun pada tahun 2006 hanya tujuh puncak yang sukses dicapai.





</doc>
<doc id="1773220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773220" title="Mipo O">
Mipo O

Setelah lulus dari Departemen Perencanaan Konsep Visual Universitas Seni Rupa Osaka, O mulai bekerja sebagai seorang penulis latar di bawah pengarahan sutradara Nobuhiko Obayashi. Ia kemudian memutuskan untuk menjadi sutradara, dan film pendek ketiganya "Eye" memenangkan sebuah penghargaan di Festival Film Short Shorts pada 2002, sementara film pendeknya "Grandmother" memenangkan grand prize dalam kategori Digital Shorts pada Festival Film Fantastik Internasional Tokyo. Pada 2005, ia menulis permainan latar berjangka fitur pertamanya, "The Sakai’s Happiness", yang memenangkan Penghargaan Pembuat Film Internasional Sundance/NHK, dan pada tahun berikutnya, ia menyutradara film berjangka fitur pertamanya yang berdasarkan pada permainan latar film tersebut. Pada 2010, ia menulis dan menyutradarai "Here Comes the Bride, My Mom!", yang ditayangkan di Festival Film Internasional Busan dan mendapatkan grand prize pada Penghargaan Kaneto Shindo, yang memberikan penghargaan kepada sutradara-sutradara terkenal dari sebuah komite produser Jepang. Ia memenangkan penghargaan sutradara terbaik di Festival Film Dunia Montreal untuk "The Light Shines Only There", yang juga dinominasikan menjadi entri Jepang pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film berikutnya, "You Are a Good Kid", di mana ia menjadi satu tim lagi dengan produser dan penulis latar "The Light Shines Only There", dirilis pada 2015. Selain film, ia juga menulis dan menyutradarai iklan-iklan dan episode-episode untuk acara televisi.

Ia adalah orang Korea-Jepang generasi ketiga.



</doc>
<doc id="1773222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773222" title="Urwah bin az-Zubair">
Urwah bin az-Zubair

Urwah bin az-Zubair (, w. 94 H/712 M) adalah salah satu dari Tujuh Fuqaha Madinah, yaitu sebutan untuk sekelompok ahli fiqih dari generasi tabi'in yang merupakan para tokoh utama ilmu fiqih di kota Madinah setelah wafatnya generasi Sahabat yang hidup sezaman dengan Nabi Muhammad.

Urwah adalah putra dari pasangan Asma binti Abu Bakar and Zubair bin Awwam, adik dari Abdullah bin Zubair, dan juga keponakan dari Aisyah. Nenek Urwah adalah Safiyyah binti Abdul Muththalib, yaitu bibi Nabi Muhammad dari keluarga ayahnya.
Urwah bin az-Zubair adalah periwayat atas sebagian besar hadits yang berasal Aisyah, selain dari para Sahabat lainnya seperti Ali, Umar, Ibnu Abbas, Abu Ayyub al-Ansari, dan lain-lain. Selain itu, ia juga mendapat pengajaran dari Said bin al-Musayyib, yang lebih tua tujuh atau delapan tahun darinya. Para periwayat hadits berikutnya yang mengambil jalur darinya antara lain adalah Qatadah bin Di'amah, Ibnu Syihab az-Zuhri, Yahya bin Said al-Ansari, dan Zaid bin Aslam.



</doc>
<doc id="1773225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773225" title="Maria Celeste">
Maria Celeste

Suster Maria Celeste (16 Agustus 1600<nowiki> </nowiki>– 2 April 1634), yang lahir dengan nama Virginia Gamba, adalah seorang putri dari ilmuwan Italia Galileo Galilei dan Marina Gamba.

Virginia adalah anak sulung dari tiga bersaudara, bersama dengan seorang saudari Livia dan seorang saudara Vincenzio.

Setelah kematian Galileo, 124 suara dari Maria Celeste yang ditulis antara 1623 dan 1633 ditemukan di antara makalah-makalahnya. Balasan-balasan Galileo kepada Maria Celeste—yang mungkin mendeskripsikan apakah jenis pertolongan yang ia berikan pada karyanya dan mendeskripsikan pemikirannya pada saat pengadilan Roma—dianggap hilang. Surat-surat Maria Celeste yang diterbitkan adalah:





</doc>
<doc id="1773229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773229" title="Dajjal (Grup Musik)">
Dajjal (Grup Musik)

Dajjal adalah grup musik rock dengan subgenre heavy metal, death metal. Grup ini didirikan oleh Didi Kurniadi (nama panggung Barrock, vokal) setelah sebelumnya di akhir 80-an mendirikan Mortir dan membubarkan diri ketika ditinggal gitaris utamanya Rafael Sinung Jaya Lamanepa.

Akhirnya, memasuki dekade 90-an awal Barrock dan Wawan Muhammad Tohra (nama panggung Kiming, bass) yang sebelumnya menjadi kru teknis dari Rafael sepakat membuat kelompok musik baru.

Personil pun direkrut. Pada era ini bergabung Doddy Suwandi (gitar), dan Dudeng (drum). Malang melintang selama satu dekade awal di pentas bawah tanah Bandung dan Indonesia, formasi ini akhirnya merilis album 'Amarah' pada tahun 2000 secara independen dengan produksi terbatas dengan personil barunya Denny Guick (drum) dan Dayax (gitar).

Selepas album ini Denny kembali dengan Noise Damage Sementara sisa personil terakhir melanjutkan penggarapan album kedua dengan masuknya talenta Ronald Simatupang sebagai drummer anyar. Ironinya album yang telah selesai ini tidak dirilis, selain itu Dayax pun mengundurkan diri dan memilih memperdalam agama.

Kejutan dari Barrock dkk adalah munculnya single video klip berjudul 'Tuduhan tanpa bukti' sekitar tahun 2005 paska penampilan kembali di kota kelahirannya di acara ulang tahun klub bobotoh, sapaan khas penggemar Persib, Viking Persib Fans Club yang diselenggarakan di Stadion Sidolig-Persib, Bandung.

Pionir musik ekstrem tanah air ini masih bertahan sampai detik ini dan hanya menyisakan Barrock sebagai personil original. Album terbarunya 'Human Dark Side' yang dirilis Heretic Records label sang drummer sudah beredar luas di kancah komunitas musik underground extreme metal tanah air. 





</doc>
<doc id="1773230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773230" title="Academy Awards ke-48">
Academy Awards ke-48

Academy Awards ke-48 diadakan pada 29 Maret 1976 di Dorothy Chandler Pavilion, Los Angeles. Acara tersebut dipimpin oleh Walter Matthau, Robert Shaw, George Segal, Goldie Hawn, dan Gene Kelly. Pada tahun ini, ABC mengambil alih hak penyiaran dari NBC, dan melanjutkan penyiaran acara tersebut sampai sekarang.

"One Flew Over the Cuckoo's Nest" karya Miloš Forman menyapu bersih kategori-kategori utama: Best Picture, Aktor Terbaik, Aktris Terbaik, Sutradara Terbaik dan Permainan Latar Terbaik (Diadaptasi). Film tersebut merupakan film kedua dari tiga film yang melakukan penyapuan bersih tersebut, setelah "It Happened One Night" pada 1934 dan "The Silence of the Lambs" pada 1991.

Aktris Prancis Isabelle Adjani meraih nominasi pertamanya untuk Aktris Terbaik pada tahun tersebut, membuat Adjani, yang berusia 20 tahun pada waktu itu, menjadi aktris termuda yang dinominasikan dalam kategori aktris utama, mengalahkan rekor yang dicetak oleh Elizabeth Hartman pada saat berusia 22 tahun pada 1967. Rekor tersebut kemudian dipatahkan oleh Keisha Castle-Hughes pada saat berusia 13 tahun pada 2004, dan kembali pada 2013 oleh Quvenzhane Wallis yang berusia 9 tahun. Adjani juga mempersembahkan penghargaan Penyuntingan Film Terbaik pada malam tersebut bersama dengan Gould yang memberikan lelucon Indiana pada saat presentasi tersebut.

Pada usia 80 tahun, George Burns menjadi peraih penghargaan Aktor Pendukung Terbaik dan akting tertua, sebuah rekor yang bertahan sampai Jessica Tandy memenangkan kategori Aktris Terbaik pada 1989. Untuk laki-laki, Burns digantikan oleh Christopher Plummer, yang memenangkan kategori Aktor Pendukung Terbaik pada 2012 untuk "Beginners" pada usia 82 tahun.



</doc>
<doc id="1773233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773233" title="F. Murray Abraham">
F. Murray Abraham

F. Murray Abraham (lahir dengan nama Murray Abraham; pada 24 Oktober 1939) adalah seorang aktor Amerika. Ia menjadi terkenal pada 1980an setelah memenangkan Academy Award untuk Aktor Terbaik untuk perannya sebagai Antonio Salieri dalam "Amadeus" (1984). Ia tampil dalam berbagai peran, baik peran utama maupun peran pendukung, dalam film-film seperti "All the President's Men" (1976), "Scarface" (1983), "The Name of the Rose" (1986), "Last Action Hero" (1993), "" (1998), "Finding Forrester" (2000), "The Bridge of San Luis Rey" (2004), "The Inquiry" (2006), "Inside Llewyn Davis" (2013) dan "The Grand Budapest Hotel" (2014). Ia juga dikenal karena karya teater dan televisinya dan sekarang menjadi anggota pemeran reguler dalam serial TV pemenang penghargaan "Homeland".

Abraham lahir dengan nama Murray Abraham pada 24 Oktober 1939 di Pittsburgh, Pennsylvania, sebagai putra dari Frederick Abraham, seorang teknisi otomotif, dan istrinya Josephine (née Stello), seorang ibu rumah tangga. Ayahnya adalah orang Asiria dan berpindah dari Suriah saat bencana kelaparan yang terjadi pada 1920an; kakek pihak ayahnya adalah seorang chanter dalam Gereja Ortodoks Suriah. Ibunya, salah satu dari empat belas bersaudara, adalah seorang Italia Amerika, dan putri dari seorang imigran yang bekerja pada pertambangan batubara di Western Pennsylvania. Abraham menambahkan "F." untuk nama panggungnya sebagai penghormatan terhadap ayahnya Frederick.



</doc>
<doc id="1773234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773234" title="Shanina Shaik">
Shanina Shaik

Shanina Shaik (kelahiran 11 Februari 1991) adalah seorang peragawati dari Melbourne, Australia.

Ibu Shanina adalah orang keturunan Lithuania dan Australian, sementara ayahnya merupakan keturunan Pakistan dan Arab Saudi. Lahir dan dibesarkan di Melbourne, Australia, ia mulai menjadi peragawati pada usia 8 tahun untuk Myer dan tampil dalam sebuah iklan TV komersial untuk Hyundai, namun berhenti ketika ia memulai sekolah tinggi

Ia juga menjadi duta besar untuk Just Jeans dan menjadi model bersama dengan bintang rugby Sonny Bill Williams.

Shanina pindah ke New York City ketika ia berusia 17 tahun setelah disorot oleh New York Model Management. Ia tinggal di apartemen miliknya sendiri bersama dengan anjingnya Choppa (Choppathefrenchie).


</doc>
<doc id="1773240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773240" title="Film dalam tahun 1991">
Film dalam tahun 1991

Film dalam tahun 1991 melibatkan beberapa peristiwa yang signifikan.

Sepuluh film teratas yang dirilis pada 1991 menurut keuntungan di seluruh dunia adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1773243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773243" title="Alone (film 2015)">
Alone (film 2015)

Alone adalah sebuah film horor erotik India 2015 yang dibintangi oleh Bipasha Basu dan Karan Singh Grover. Film tersebut disutradarai oleh Bhushan Patel. Film tersebut juga merupakan versi pembuatan ulang dari film Thai 2007 "Alone"


"Box Office India" menyatakan bahwa "Alone" merupakan film dengan penayangan perdana dengan keuntungan tertinggi dari empat film utama yang dirilis dalam minggu yang sama. "FilmFare" juga melaporkan bahwa film tersebut mendapatkan 146.5 juta pada minggu pembukaannya.

Musiknya dikomposisikan oleh Ankit Tiwari, Mithoon, Raghav Sachar dan Jeet Ganguly. Album tersebut terdiri dari 4 lagu.


</doc>
<doc id="1773245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773245" title="JFK (film)">
JFK (film)

JFK adalah sebuah film thriller hukum-konspirasi sejarah Amerika 1991 yang disutradarai oleh Oliver Stone. Film tersebut meneliti peristiwa-perisitwa yang membuat terjadinya pembunuhan Presiden John F. Kennedy dan kemudian menyoroti kesaksian mantan jaksa agung distrik New Orleans Jim Garrison (Kevin Costner).

Film tersebut diadaptasi oleh Stone dan Zachary Sklar dari buku "On the Trail of the Assassins" karya Jim Garrison dan "Crossfire: The Plot That Killed Kennedy" karya Jim Marrs. Stone menganggap catatan ini sebagai sebuah "tandingan mitos" untuk "mitos fiksi" buatan Warren Commission.

The film became embroiled in controversy. Upon "JFK"s theatrical release, many major American newspapers ran editorials accusing Stone of taking liberties with historical facts, including the film's implication that President Lyndon B. Johnson was part of a "coup d'état" to kill Kennedy. After a slow start at the box office, the film gradually picked up momentum, earning over $205 million in worldwide gross. "JFK" was nominated for eight Academy Awards (including Best Picture) and won two for Best Cinematography and Best Film Editing. It was the most successful of three films Stone made about the American Presidency, followed later by "Nixon" with Anthony Hopkins in the title role and "W." with Josh Brolin as George W. Bush.






</doc>
<doc id="1773248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773248" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tanjung Jabung Barat">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tanjung Jabung Barat

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Provinsi Jambi, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Tanjung Jabung Barat memiliki 13 kecamatan, 20 kelurahan dan 114 desa (dari total 141 kecamatan, 163 kelurahan dan 1.399 desa di seluruh Jambi). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 322.058 jiwa dengan luas wilayahnya 4.649,85 km² dan sebaran penduduk 69 jiwa/km².

Pada tahun 2011, Pemerintah Daerah Kabupaten Tanjung Jabung Barat mengeluarkan 13 perda tentang pemekaran desa/kelurahan. Perda tersebut adalah Perda No. 13 s/d 25. Berdasarkan 13 perda tersebut, jumlah desa/kelurahan di Kabupaten Tanjung Jabung Barat menjadi bertambah, yang semula berjumlah 54 desa bertambah 60 desa kemudian menjadi 114 desa. Sedangkan jumlah kelurahan yang semula berjumlah 16 kelurahan bertambah 4 kelurahan kemudian menjadi 20 kelurahan. Maka secara keseluruhan jumlah desa/kelurahan yang semula berjumlah 70 desa/kelurahan berkembang menjadi 134 desa/kelurahan.

Di Kecamatan Tungkal Ilir, awalnya berjumlah 6 desa/kelurahan yang kemudian dimekarkan menjadi 10 desa/kelurahan dan Hasil pemekarannya yaitu, Kelurahan Kampung Nelayan merupakan pemekaran dari Kelurahan Tungkal II, Kelurahan Patunas merupakan pemekaran dari Kelurahan Tungkal III, Kelurahan Sriwijaya merupakan pemekaran dari Kelurahan Tungkal IV Kota, dan Kelurahan Sungai Nibung merupakan pemekaran dari Kelurahan Tungkal Harapan.

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tanjung Jabung Barat, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>














"(Catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar)"


</doc>
<doc id="1773249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773249" title="Welyar Kauntu">
Welyar Kauntu

Pdt. Ir. Welyar Kauntu adalah rohaniwan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya penggembalaannya di Gereja Bethel Indonesia. Welyar merupakan pencipta lagu rohani yang cukup produktif, di samping menjalankan tugasnya sebagai pemimpin pujian ("worship leader").

Sebelum menjadi pemimpin di Gereja Bethel Indonesia Plaza Indonesia ("Outbox Ministry"), Welyar Kauntu mengawali kariernya sebagai pemimpin pujian untuk acara ibadah raya, dekade 1990-an. Selain itu, dia juga produktif menciptakan ratusan lagu yang akhirnya dijadikan lagu liturgi di berbagai gereja kharismatik di Indonesia. Welyar Kauntu juga menjadi produser berbagai album rekaman rohani "praise and worship". Dia mendirikan Proskuneo School of Prayer and Worship di Bandung (1994). Bersama istrinya, Mauline Kauntu, Pdt. Welyar telah melayani bangsa-bangsa dalam pelayanan pujian dan penyembahan, baik melalui ibadah raya maupun kebaktian kebangunan rohani.




</doc>
<doc id="1773258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773258" title="Alifian Putra Fajar">
Alifian Putra Fajar

Alifian Putra Fajar atau dikenal dengan Alif () adalah Aktor asal Indonesia.

Berkat perannya sebagai Medi di sinetron '7 Manusia Harimau' yang tayang di RCTI.
Di sinetron '7 Manusia Harimau' Alif sering kali tampil bersama Arsya dan Rifai. Tokoh Medi diceritakan memiliki kemampuan bela diri yang cukup tinggi sehingga ia dijuluki sebagai calon pendekar di Desa Kumayan. Penggemar atau fans Medi atau Alif ini juga sekarang semakin banyak, terutama dari kalangan remaja.
Meski masih duduk di kelas VI SD namun kemampuan akting Alifian Putra Fajar tak perlu diragukan lagi. Sebelumnya ia pernah bermain di sinetron 'Karena Aku Mencintai Baginda Nabi' dan 'Demi Bunda dan Cita-Citaku'. Alif juga sampai sekarang masih menjadi model yang tampil di setiap azan maghrib di Indosiar. Berkat kemampuan aktingnya ini pula, Medi dipercaya untuk terus tampil di sinetron '7 Manusia Harimau'.







</doc>
<doc id="1773259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773259" title="Pikanchi">
Pikanchi

"Pikanchi" (ditulis PIKA☆NCHI) adalah single ke-9 boyband Jepang Arashi. Single ini dirilis dalam 2 edisi: satu edisi regular yang berisi lagu dan versi karaoke dari seluruh lagu yang termasuk dalam single, dan yang satunya adalah edisi terbatas yang berisi lagu yang merupakan lagu insert dari film "Pikanchi: Life is Hard Dakedo Happy" dan sebuah cover yang sangat bagus.

Setelah berhasil menempati tempat puncak di tangga lagu pada tahun 2002, single ini kembali dirilis pada tahun 2008 bersama dengan "Nice na Kokoroiki" dan kembali masuk ke tangga lagu "Oricon". "Pikanchi" digunakan sebagai lagu tema drama "Pikanchi: Life is Hard Dakedo Happy" yang merupakan film pertama yang dibintangi oleh 5 member Arashi.



</doc>
<doc id="1773260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773260" title="Haryono Haryoguritno">
Haryono Haryoguritno

Haryono Haryoguritno () adalah mantan ajudan presiden pertama Republik Indonesia, Sukarno pada akhir dekade 1960-an. Haryono juga dikenal sebagai pakar keris yang memperjuangkan penetapan keris Indonesia sebagai warisan dunia ke Organisasi Pendidikan, Ilmu Pengetahuan dan Kebudayaan Perserikatan Bangsa-Bangsa (UNESCO).

Sebelum berdinas sebagai ajudan presiden pertama Republik Indonesia, Sukarno pada akhir dekade 1960-an, Haryono Haryoguritno sudah mencintai keris yang merupakan warisan budaya nusantara. Dari kegemarannya akan keris itulah, mengantarkan namanya sebagai pakar keris di Indonesia. Kecintaannya terhadap benda pusaka itu, membangkitkan pengabdiannya dalam bentuk penulisan buku berjudul "Keris Jawa, Antara Mistik dan Nalar", sebuah buku tebal dan mungkin terlengkap tentang pengetahuan keris. Buku yang diterbitkan tahun 2006, ini disusun dari akumulasi pengetahuannya lebih dari 30 tahun tentang keris.

Haryono bersama timnya dari perkumpulan penggemar keris yang pernah dipimpinnya, Damartaji (Persaudaraan Penggemar Tosan Aji), pun berusaha meyakinkan Organisasi Pendidikan, Ilmu Pengetahuan dan Kebudayaan Perserikatan Bangsa-Bangsa (UNESCO) agar keris Indonesia diakui dunia sebagai salah satu warisan budaya manusia yang harus dilestarikan. Perjuangan ini berbuah. Dalam sidangnya di Paris, 25 November 2005, UNESCO mengakui keris Indonesia sebagai salah satu warisan budaya manusia yang harus dilestarikan ("Oral and Intangible Heritage of Humanity"). UNESCO juga mengakui keris sebagai tradisi Indonesia yang masih mempunyai fungsi sosial di masyarakatnya, merupakan manifestasi seni unggul Indonesia, mempunyai falsafah hidup, di samping juga tak diingkari memiliki kandungan mistik.




</doc>
<doc id="1773262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773262" title="Djismun Kasri">
Djismun Kasri

Djismun Kasri, SE adalah seorang diplomat Indonesia yang pernah ditugaskan sebagai Duta Besar Republik Indonesia di Republik Kenya merangkap Republik Seychelles. Pada awal tahun 2000-an, Djismun pernah bertugas sebagai Wakil Duta Besar RI di Jenewa, Swiss.

Ia juga pernah diutus sebagai Perwakilan Tetap RI untuk United Nations Environment Programme (UNEP) dan United Nations Human Settlements Programme (UN–HABITAT) di Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB).



</doc>
<doc id="1773265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773265" title="Visiun beatifis">
Visiun beatifis

Visiun beatifis atau visiun beatifika (, ), dalam teologi Kekristenan merupakan komunikasi langsung tingkatan tertinggi dari Allah secara pribadi kepada seorang manusia; dalam bahasa Indonesia disebut juga "pandangan yang membahagiakan" atau "pandangan penuh kebahagiaan". Seseorang yang mengalami visiun beatifis, sebagai bagian dari umat manusia yang telah ditebus dalam "persekutuan para kudus", meraih keselamatan sempurna dalam kepenuhannya, yaitu: Surga. Gagasan akan visiun atau pandangan ini menekankan komponen intelektual keselamatan, meski mencakup seluruh pengalaman sukacita seseorang, bahwa kebahagiaan yang sesungguhnya pada akhirnya datang dari melihat Allah "muka dengan muka" dan bukannya secara tidak sempurna melalui iman (1 Korintus 13:11-12).

Visiun beatifis terkait dengan keyakinan Gereja Katolik dan Gereja Ortodoks Timur dalam "theosis" (proses persatuan atau menjadi semakin serupa dengan Allah),
dan dipandang dalam sebagian besar denominasi Kristen sebagai imbalan bagi umat Kristiani di kehidupan yang akan datang (akhirat). Dalam agama Kristen, Alkitab menuliskan bahwa Allah "bersemayam dalam terang yang tak terhampiri; seorangpun tak pernah melihat Dia dan tidak dapat melihat Dia" (1 Timotius 6:16), tetapi saat Allah menyingkapkan diri-Nya kepada manusia di Surga maka manusia dapat melihat-Nya dengan berhadapan muka (1 Korintus 13:12). Konsep ini yang disebut "pandangan penuh kebahagiaan dari Allah" ("the beatific vision of God") oleh para teolog Gereja Katolik serta berbagai denominasi Protestan, seperti Gereja Lutheran dan Gereja Metodis.


</doc>
<doc id="1773270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773270" title="Pikanchi Double">
Pikanchi Double

"Pikanchi Double" (ditulis PIKA★★NCHI DOUBLE) adalah single ke-12 boyband Jepang Arashi. Single ini dirilis dalam 2 edisi: satu edisi regular yang berisi versi karaoke dari seluruh lagu yang termasuk dalam single, dan yang satunya adalah edisi terbatas yang berisi sebuah gambar cover yang sangat bagus dan sebuah trek bonus.

"Pikanchi Double" digunakan sebagai lagu tema film "Pikanchi: Life is Hard Dakara Happy", sequel dari "Pikanchi: Life is Hard Dakedo Happy" yang dibintangi 5 member Arashi. Meskipun dianggap sequel dari "Pikanchi" namun lagu ini bukan lagu rock seperti "Pikanchi". Untuk menunjukan bahwa lagu ini merupakan sequel, penulisan dari judul lagu ini ditulis seperti "Pikanchi" yaitu dengan memberi tanda ditengah judul.



</doc>
<doc id="1773273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773273" title="Hadashi no Mirai/Kotoba Yori Taisetsu na Mono">
Hadashi no Mirai/Kotoba Yori Taisetsu na Mono

"Hadashi no Mirai" digunakan sebagai lagu untuk kampanye Coca-Cola yang juga dijelaskan di desain gambar sampul edisi terbatas. "Kotoba Yori Taisetsu na Mono" digunakan sebagai lagu tema drama "Stand Up!!" yang dibintangi member Arashi Kazunari Ninomiya, member NEWS Tomohisa Yamashita, Anne Suzuki, Hiroki Narimiya, dan Shun Oguri.



</doc>
<doc id="1773276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773276" title="Johar Alam Rangkuti">
Johar Alam Rangkuti

Johar alam rangkuti adalah salah satu tokoh informasi teknologi.

Gemar mengutak-atik komputer disertai dengan bakat yang tertanam sejak kecil membuat nama johar alam rangkuti di kenal sejak usianya menginjak 9 tahun.di usia yang sangat muda belia tersebut,pria kelahiran februari 1969 ini sudah bisa membuat program Komputer dan menyalurkan ilmunya pada departemen pariwisata Bali.empat tahun berselang,iapun mendapatkan beasiswa di Ateneo de manila untuk mempelajari bahasa pemrograman komputer


</doc>
<doc id="1773278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773278" title="Suminto A. Sayuti">
Suminto A. Sayuti

Prof. Dr. Suminto A. Sayuti () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui sejumlah karya sastra, baik yang diterbitkan sebagai buku ajar maupun dipublikasikan di berbagai media massa. Suminto A. Sayuti merupakan salah satu guru besar di Fakultas Bahasa dan Seni dan Program Pascasarjana Universitas Negeri Yogyakarta (UNY).

Suminto A. Sayuti lahir di Kabupaten Purbalingga, Jawa Tengah, 26 Oktober, 1956. Pada dekade 1970-an saat tergabung dengan komunitas Persada Studi Klub Yogyakarta, namanya tidak pernah absen dalam forum-forum diskusi sastra maupun pementasan-pementasan puisi dan teater. Di kalangan seniman Yogyakarta, Suminto dikenal sebagai pemuda “bengal” yang tidak pernah puas dengan ilmu yang didapat. Proses kreatifnya dimulai dari kegemarannya membaca dan menulis sejak kecil. Semakin tersihir oleh dunia sastra sejak masuk Yogyakarta sekitar 1974. Sejak bergabung dengan komunitas Malioboro, mulailah ia menancapkan kukunya di dunia sastra. Penulis yang juga guru besar Universitas Negeri Yogyakarta (UNY) ini, juga menggeluti seni karawitan dan menggagas serta pengurus Masyarakat Karawitan Jawa. Ratusan karya lahir darinya, baik berupa makalah, diktat, buku, kumpulan puisi, cerita pendek, esai sastra, dan sebagainya.

Daftar ini hanya memuat sebagian besar karya Suminto A. Sayuti




</doc>
<doc id="1773286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773286" title="Ahzam B. Razif">
Ahzam B. Razif

Ahzam Bahdari Razif adalah seorang diplomat Indonesia yang pernah ditugaskan sebagai Duta Besar Republik Indonesia di Republik Senegal. Ia juga pernah bertugas sebagai Wakil Duta Besar RI di Paris, Prancis. Ahzam berasal dari keluarga diplomat. Ayahnya, Mohamad Razif, dan saudaranya, Ahlan Bahdari Razif, juga pernah ditugaskan negara sebagai duta besar di beberapa negara sahabat.


</doc>
<doc id="1773294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773294" title="Gde Aryantha Soethama">
Gde Aryantha Soethama

Gde Aryantha Soethama () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui sejumlah karya sastranya berupa cerita pendek, novel, dan esai yang dipublikasikan di berbagai media massa. Gde Aryantha Soethama merupakan salah satu penerima Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori Prosa, melalui karyanya "Mandi Api", pada tahun 2006. Penghargaan yang sama, tahun itu, juga diberikan kepada Dorothea Rosa Herliany melalui karyanya, "Santa Rosa" dalam kategori Puisi.

Gde Aryantha Soethama lahir di Bali, 15 Juli 1955. Mengawali debutnya sebagai penulis sejak usia muda. Menyelesaikan pendidikannya di Fakultas Peternakan Universitas Udayana Denpasar, ia lalu menjabat sebagai pemimpin redaksi mingguan "Karya Bhakti" (1981-1987) dan redaktur harian "Nusa Tenggara" (1989-1990). Ia kerap mempublikasikan karya-karyanya di berbagai media massa antara lain "Sinar Harapan, Majalah Sarinah, Bali Post, Selecta, Midi, Gadis, Putri," dan "Hai". Pada tahun 1979 sampai dengan 1981, setiap dua pekan, dia menulis skenario penyuluhan peternakan dan memerankannya untuk Stasiun TVRI Denpasar. Kini ia aktif menulis esai budaya serta cerita pendek sembari mengurus percetakannya - Prasasti dan penerbitan yang bertajuk Buku Arti.




</doc>
<doc id="1773297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773297" title="Vinod Khosla">
Vinod Khosla

" 'Vinod Khosla' " (Gurmukhi: ਵਿਨੋਦ ਖੋਸਲਾ; lahir 28 Januari 1955)adalah seorang pengusaha Amerika yang terdaftar oleh majalah Forbes sebagai miliarder . Khosla dapat meraih kekayaannya setelah menjadi salah satu pendiri Sun Microsystems, sebuah perusahaan yang menciptakan bahasa pemrograman Java dan Network File System (NFS).


</doc>
<doc id="1773299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773299" title="Dinas Penerangan TNI Angkatan Udara">
Dinas Penerangan TNI Angkatan Udara

Dinas Penerangan TNI Angkatan Udara, disingkat (Dispenau) adalah Badan Pelaksana Pusat ditingkat markas besar TNI Angkatan Udara yang berkedudukan langsung di bawah Kasau, Dispenau bertugas membina dan menyelenggarakan fungsi penerangan TNI Angkatan Udara secara terpadu dan berlanjut, meliputi pengolahan informasi menjadi bahan penerangan kepada masyarakat umum dan keluarga besar Angkatan Udara.



</doc>
<doc id="1773306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773306" title="Punch (serial TV 2014)">
Punch (serial TV 2014)

Punch () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014-2015 yang dibintangi Kim Rae-won, Kim Ah-joong, Cho Jae-hyun, Seo Ji-hye dan On Joo-wan. Drama ini mengudara di SBS mulai 15 Desember 2014 sampai 17 Februari 2015setiap Senin dan Selasa pukul 21:55 selama 19 episode.




</doc>
<doc id="1773308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773308" title="Dwi Badarmanto">
Dwi Badarmanto

Marsekal Pertama TNI (Purn.) "Ir." Dwi Badarmanto, "S.T., M.T." () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Udara. Dia diterima menjadi Calon Prajurit Taruna Akademi Angkatan Udara dan dilantik sebagai Letnan Dua pada tahun 1983. Dan mengambil pendidikan di Sekolah Komando Kesatuan TNI Angkatan Udara pada 1993. Dia melanjutkan pendidikan lagi ke Sekolah Staf Angkatan Udara pada 2001 dan terakhir pendidikan di Lemhanas pada 2010. Saat ini ia menjadi staf khussus kasau (dalam rangka purna tugas). Sebelum nya ia menjabat menjabat Kepala Dinas Penerangan TNI Angkatan Udara menggantikan Marsma TNI Hadi Tjahtjanto. dan sempat ditugaskan diberbagai negara seperti di Tiongkok, Rusia, Jerman, Amerika Serikat, dan Jepang. Beberapa tanda kehormatan pun pernah ia dapatkan, seperti Bintang Swa Bhuwana Paksa Nararya, Satyalencana Kesetiaan XXIV Tahun, Satyalencana Kesetiaan XVI Tahun, Satyalencana Kesetiaan VIII Tahun, dan Satyalencana Dwidya Sistha.



</doc>
<doc id="1773309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773309" title="Rusman Maamoer">
Rusman Maamoer

Rusman Maamoer, SE () adalah seorang pengusaha Indonesia. Ia merupakan pendiri jaringan pasar swalayan Islami "TIP TOP Supermarket & Department Store" yang menerapkan cara-cara yang sesuai ajaran Islam dalam kegiatan perdagangannya.

Rusman adalah putra dari Maamoer yang juga seorang pedagang. Sejak kecil, Rusman sudah diajarkan oleh ayahnya cara-cara berdagang yang sesuai dengan ajaran Islam. Sambil tetap bersekolah, Rusman kecil sudah didukung oleh ayahnya untuk berdagang kecil-kecilan. Pada usia 11 tahun ia memulai karier berdagangnya dengan menjual kelapa yang dijajakan hingga menempuh jarak 10 km dari rumahnya.

Kegiatan berdagangnya kemudian terhenti karena sang ayah tetap mementingkan pendidikan. Setamat SMA, Rusman kemudian menempuh pendidikan tinggi di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia (FE UI), dan mendapatkan gelar Sarjana Ekonomi (SE). Berbekal gelar sarjana, Rusman sempat bekerja di Bank Pembangunan Daerah (BPD), dan sempat meraih jabatan direktur.

Setelah bekerja selama 7 tahun, Rusman kemudian berhenti dan mengikuti keinginan hatinya untuk terjun ke dunia usaha. Namun, tidaklah mudah, usaha yang digelutinya mengalami jatuh bangun. Ia lalu melanglang buana ke Eropa untuk mencari pandangan baru tentang dunia usaha. Sepulang dari Eropa, Rusman menetapkan pilihan pada bisnis kebutuhan masyarakat sehari-hari. Pada tahun 1979, ia kemudian mendirikan "minimarket" pertamanya seluas 400 M2 dengan nama "TIP TOP Plaza" di Rawamangun, Jakarta Timur. Usahanya kemudian berkembang terus, sehingga setiap tahun ia harus memperluas bangunan "minimarket"nya. Pada tahun 1985, "minimarket TIP TOP" sudah berubah jadi pasar swalayan dengan nama "TIP TOP Supermarket & Department Store" dengan area seluas 3000 M2 dan dilengkapi dengan arena bermain anak.

Pada Juni 1991, "outlet TIP TOP" Rawamangun tersebut terbakar habis, namun berhasil dibangun kembali pada bulan Oktober pada tahun yang sama. Pada 1992, Rusman membuka "outlet" kedua di daerah Ciputat, Tangerang, lalu di daerah Cimone, Tangerang (1999), Pondok Bambu, Jakarta Timur (2001), Depok, Jawa Barat (2004), serta di Pondok Gede, Bekasi (2007). Sepeninggal Rusman pada tahun 2007, jaringan bisnis "TIP TOP" dilanjutkan oleh generasi berikutnya yang membangun "outlet" ketujuh di daerah Tambun Selatan, Bekasi (2014).


</doc>
<doc id="1773310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773310" title="Lesothosaurus">
Lesothosaurus

Lesothosaurus merupakan dinosaurus berpinggul burung herbivora. Lesothosaurus diberi nama oleh seorang Paleontolog, Peter Galton pada tahun 1978 yang berarti kadal dari lesotho. Dalam hal ini Genus bersifat monotypic atau bertipe satu dan mempunyai nama spesies diagnosticus. Secara keseluruhan Lesothosaurus disebut "Lesothosaurus diagnosticus."

"Lesothosaurus" awalnya dianggap sebagai ornitopoda(dinosaurus berparuh). Namun, penelitian terkni oleh Paul Sereno bahwa mungkin Lesothosaurus sebenarnya merupakan salah satu dinosaurus yang paling primitif dari semua dinosaurus ornithisckia yang telah dikenal sebelumnya. Sejarah taksonomi Lesothosaurus merupakan taxon yang kompleks dan telah lama keliru dengan "Fabrosaurus", dinosaurus ornithiskia bertubuh kecil dari lokasi yang sama. Pada tahun 2005, Richard J. Butler menerbitkan sebuah studi filogenetik baru ornithiskia, di mana ia mengusulkan bahwa " Lesothosaurus " adalah anggota basal clade Neornithischia, yang meliputi pachycephalosauria, ceratopsia dan ornithopods. Atau, dinosaurus ini kemungkinan merupakan teropoda awal, anggota kelompok termasuk dinosaurus berperisai stegosauria dan ankylosauria. " Stormbergia " mungkin merupakan bentuk dewasa dari "Lesothosaurus".

" Lesothosaurus " mempunyai panjang 1 meter (atau 3.3 ft), bertipe pemakan tumbuhan atau herbivora. Lesothosaurus juga merupakan dinosaurus Ornistika (berpinggul burung) paling awal. Kakinya yang panjang dan ramping, lengan kecil dengan tangan yang tidak akan mampu mengenggam dengan kuat, dan ekor ramping. Semua ciri tersebut menunjukkan bahwa Lesothosaurus adalah pelari cepat. . Seperti semua ornitiskia, gigi " Lesothosaurus ". atas dan rahang bawah yang bertating, membentuk struktur beaklike. Di balik paruh yang berbentuk daun, gigi yang berjajar di rahang, dan di dekat bagian depan rahang atas . Analisis gigi menunjukkan bahwa " Lesothosaurus " memotong bahan tanaman dengan paruhnya dan tidak bisa mengunyah makanan.

Tengkorak kecil " Lesothosaurus " pendek dan datar, dengan lekuk mata yang besar. Lesothosaurus mempunyai rongga yang cukup besar untuk mata dan rahang otot. Tengkoraknya pendek, moncong yang runcing, dan rahang bawah yang berakhir di paruh. Giginya menonjol dengan tepi berlekuk, dan akan ideal untuk mengunyah tanaman sulit. Tengkorak itu terletak pada leher pendek namun fleksibel.

Otot belakang dari Lesothosaurus jauh lebih panjang dibandingkan Otot depan, yang cukup pendek dengan tangan kecil. Tangannya memiliki empat jari yang dapat melebar dengan baik dan jari kelima lebih kecil. Panjang kaki belakang menunjukkan "Lesothosaurus" adalah dinosaurus pelari cepat dan tangkas.

"Lesothosaurus" tinggal di daerah beriklim panas, kondisi kering di Lesotho dan Afrika Selatan, selama awal masa Jurasik. Sisa-sisa tulang belulang "Lesothosaurus" telah dikumpulkan dari Formasi Batuan Atas Elliot.


</doc>
<doc id="1773312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773312" title="Pesta Olahraga Asia Tenggara 1995">
Pesta Olahraga Asia Tenggara 1995

"Pesta Olahraga Asia Tenggara ke-18" (dalam bahasa Inggris: 18th SEA Games) diadakan di Chiang Mai, Thailand pada tahun 1995. Ini adalah pertama kalinya bahwa sebuah kota non-ibu kota menjadi tuan rumah event olahraga dua tahunan ini. Permainan dibuka oleh Vajiralongkorn. Dengan kembalinya Kamboja, sepuluh anggota dari federasi hadir untuk bersaing di SEA Games untuk pertama kalinya.

Sawasdee (), seekor kucing Siam dengan payung Bo Sang adalah maskot resmi SEA Games 1995 ini.


</doc>
<doc id="1773326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773326" title="Empress Myeongseong (serial TV)">
Empress Myeongseong (serial TV)

Empress Myeongseong () adalah sebuah serial televisi Korea Selatan 2001 yang ditayangkan di KBS2.

Permaisuri Myeongseong dianggap sebagai permaisuri terakhir Korea karena Insiden Eulmi (juga disebut Operasi Perburuan Rubah).







</doc>
<doc id="1773327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773327" title="Saleh Bangun">
Saleh Bangun

H. Saleh Bangun () adalah Anggota DPRD Sumatra Utara Fraksi Demokrat periode yakni 2014–2019.

Saleh pernah menjabat sebagai Ketua DPRD Sumatra Utara periode 2009–2014.

Saleh Bangun yang terlahir dan besar dari keluarga petani menghabiskan masa kecil dan menempuh pendidikan formal di Kabupaten Langkat, Binjai, dan Medan. Usai menamakan pendidikan Sekolah Menengah Atas (SMA), ia kemudian memilih menggeluti dunia usaha dibidang jasa konstruksi. Pada rentang masa itu, Saleh Bangun kemudian menikah dengan Hj. Supiah Etty, sekaligus bersama-sama merintis usaha dengan istri sejak tahun 1975.

Penerapan manajemen yang baik, akhirnya menghatarkan perusahaannya berakar dibawah dan berbuah di atas. Perusahaanya kerap dipercaya menangani beberapa pekerjaan di PT Perkebunan Nusantara (PTPN) II, PTPN III, PT Socfindo dan PT Raja Garuda Mas. Dari sana pula Saleh Bangun secara perlahan tapi pasti mengumpulkan investasi untuk selanjutnya membeli beberapa lahan kosong di penjuru Sumatra Utara yang kemudian dibudidayakan menjadi kebun karet dan kelapa sawit.

Setelah mapan sebagai pengusaha, pria berdarah Suku Karo ini kemudian terjun ke dunia politik dan duduk sebagai pengurus partai tingkat Kabupaten dengan jabatan Ketua Dewan Pakar Partai Demokrat Kabupaten Langkat pada tahun 2005.

Meski tidak memiliki latar belakang pendidikan politik, Saleh Bangun kemudian sukses mengemban amanah dan terpilih sebagai Ketua DPRD Sumatra Utara pada masa periode 2009-2014.




</doc>
<doc id="1773328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773328" title="Rikyu (film)">
Rikyu (film)


Rentarō Mikuni memenangkan Penghargaan Aktor Terbaik dari Akademi Jepang untuk perannya dalam film tersebut dan Tsuribaka Nisshi pada tahun yang sama. Ia juga memenangkan empat penghargaan akting Jepang lainnya untuk peran tersebut. Tōru Takemitsu memenangkan penghargaan Akademi Jepang untuk skor musikal terbaik. Sutradara Hiroshi Teshigahara memenangkan penghargaan dari Festival Film Internasional Berlin, dan Festival Film Dunia Montréal.



</doc>
<doc id="1773333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773333" title="Sen no Rikyū">
Sen no Rikyū

, yang juga dikenal sebagai Rikyū, adalah orang yang dianggap merupakan figur bersejarah dengan pengaruh yang paling banyak ditemukan pada "chanoyu," "Cara Minum Teh" Jepang, bagian dari tradisi "wabi-cha". Ia juga merupakan orang pertama yang memberikan beberapa aspek penting dari upacara tersebut. Berasal dari zaman Sengoku dan zaman Azuchi–Momoyama, aspek-aspek dari upacara minum teh tersebut dilakukan.

Terdapat tiga "iemoto" ("sōke"), atau "kepala rumah" dari Cara Minum Teh Jepang, yang merupakan keturunan langsung dari Rikyū: Omotesenke, Urasenke, dan Mushakōjisenke, ketiganya memutuskan untuk mengikuti pengajaran dari pendiri keluarga mereka, Rikyū.

Rikyū lahir di Sakai, di Prefektur Osaka pada masa sekarang. Ayahnya adalah seorang pemilik gudang bernama , yang kemudian juga menggunakan marga Sen, dan ibunya adalah . Nama masa kecilnya adalah Yoshiro.

Pada masa mudanya, Rikyū mempelajari teh dibawah pengajaran orang dari kota Sakai yang bernama Kitamuki Dōchin (1504–62), dan pada usia sembilan belas tahun, dari pengenalan Dōchin, ia mulai mempelajari teh dibawah pengajaran Takeno Jōō, yang juga dikaitkan dengan perkembangan aestetik wabi dalam upacara minum teh. Ia dipercaya diberi nama Buddha dari pendeta Rinzai Zen Dairin Sōtō (1480–1568) dari kuil Nanshūji di Sakai. Ia menikah dengan seorang wanita yang dikenal sebagai Hōshin Myōju (? - 1577) ketika ia berusia sekitar dua puluh satu tahun. Rikyū juga mempelajari ajaran Zen di kuil Daitoku-ji di Kyoto. Tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupannya pada masa usia pertengahannya.

Pada 1579, pada usia 58 tahun, Rikyū menjadi kepala upacara minum teh untuk Oda Nobunaga dan, setelah kematian Nobunaga pada 1582, ia menjadi kepala upacara minum teh untuk Toyotomi Hideyoshi. Hubungannya dengan Hideyoshi menjadi dekat dengan cepat

Rikyū juga menulis puisi, dan mempraktikan "ikebana".

Meskipun Rikyū merupakan salah satu orang terdekat Hideyoshi, karena perbedaan opini yang krusial dan alasan lainnya yang masih tidak diketahui, Hideyoshi menyuruhnya untuk melakukan ritual bunuh diri. Meskipun alasan Hideyoshi tidak pernah diketahui kebenarannya, hal yang diketahui adalah Rikyū memutuskan untuk melakukan "seppuku" di tempat tinggalnya di villa Jurakudai milik Hideyoshi di Kyoto pada 1591 pada hari ke-28 bulan ke-2 (dari kalender bulan Jepang tradisional; atau 21 April jika dikalkulasikan menurut kalender Gregorian modern), pada usia tujuh puluh tahun.

Makam Rikyū berada di kuil Jukōin di Daitoku-ji di Kyoto; nama Buddha anumertanya adalah Fushin'an Rikyū Sōeki Koji.

Peringatan Rikyū diadakan secara tahunan oleh beberapa aliran upacara minum teh Jepang. Aliran Omotesenke secara tahunan melakukan peringatan dengan dilakukan di markas besar keluarga tersebut setiap tahun pada 27 Maret, dan aliran Urasenke dilakukan di markas besar keluarga mereka sendiri setiap tahun pada 28 Maret. Tiga keluarga Sen (Omotesenke, Urasenke, Mushakōjisenke) melakukan pelayanan peringatan pada tanggal 28 setiap bulan, di kuil keluarga mereka, subsidiari kuil Jukōin di kuil Daitoku-ji.






</doc>
<doc id="1773334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773334" title="Hiroyuki Sanada">
Hiroyuki Sanada

Sanada lahir di Tokyo. Aslinya berencana menjadi bintang aksi, ia belajar Shorinji Kempo dan kemudian mengambil Kyokushin kaikan. Sanada mulai berlatih pada usia 11 tahun dengan aktor dan bintang seni bela diri Sonny Chiba dari Japan Action Club. Film seni bela diri Sanada mengenalkannya pada Michelle Yeoh, dengannya ia kemudian membintangi "Sunshine" karya Danny Boyle. Ia bersahabat dalam waktu yang lama dengan Jackie Chan, meskipun ia tidak membintangi sebuah film dengannya sebelum "Rush Hour 3" pada 2007. Sanada sering disebut pada masa mudanya dengan sebutan Henry, Harry, atau Duke Sanada.

Beberapa film Sanada paling terkenal adalah "Tasogare Seibei" ("The Twilight Samurai"), "Ring", "Kaitō Ruby", dan "The Last Samurai". Sanada memainkan peran Matsuda, imperialis Jepang yang berteman dengan karakter Ralph Fiennes dalam film 2005 "The White Countess", yang disutradarai oleh James Ivory. Ia membintangi film Tiongkok "The Promise" yang disutradarai oleh Chen Kaige sebagai Jenderal Guangming. Sanada terlihat dalam "Rush Hour 3" bersama dengan Jackie Chan dan Chris Tucker dan membintangi "The City of Your Final Destination" pada 2007, film James Ivory lainnya, di mana ia memainkan peran kekasih muda dari karakter Anthony Hopkins.

Sanada bergabung menjadi pemeran pada serial TV ABC "Lost" pada 2010 pada musim keenam dan terakhirnya. Ia memerankan Dogen, seorang anggota berpangkat tinggi dari "The Others". Pada Maret 2011, ia bergabung menjadi pemeran pada "47 Ronin" karya Keanu Reeves, adaptasi berbahasa Inggris pertama dari legenda Chushingura, kisah samurai paling terkenal di Jepang.



</doc>
<doc id="1773335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773335" title="Donald Richie">
Donald Richie

Donald Richie (17 April 1924 – 19 Februari 2013) adalah seorang pengarang kelahiran Amerika yang menulis tentang orang Jepang, budaya Jepang, dan secara khusus sinema Jepang. Meskipun ia menganggap dirinya sendiri mengutamakan diri sebagai seorang sejarawan film, Richie juga menyutradarai beberapa film eksperimental, film yang pertama dibuat ketika ia berusia 17 tahun.

Richie lahir di Lima, Ohio.

Meskipun Richie dapat berbicara menggunakan bahasa Jepang, ia tidak dapat membaca dan menulis menggunakan bahasa tersebut secara sempurna.

Richie meninggal, pada usia 88 tahun, pada 19 Februari 2013, di Tokyo.

Richie menulis subtitel Inggris untuk film-film Akira Kurosawa "Kagemusha" (1980), "Red Beard", dan "Dreams" (1990).





</doc>
<doc id="1773339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773339" title="Masahiro Shinoda">
Masahiro Shinoda

Shinoda masuk Universitas Waseda, di mana ia mempelajari teater. Ia bergabung dengan Studio Shōchiku pada 1953 sebagai asisten sutradara, di mana ia bekerja pada film-film karya sutradara Yasujirō Ozu. Ia melakukan debut sebagai sutradara pada 1960 dengan "One-Way Ticket for Love", yang juga ia skripkan. Fokusnya terhadap pemuda dan budaya dan publik di Jepang pada 1960an membuatnya menjadi figur utama di Shōchiku New Wave bersama dengan Nagisa Ōshima dan Yoshishige Yoshida. Ia berkarya dalam berbagai genre, dari film yakuza ("Pale Flower") sampai film samurai ("Assassination"), namun ia dikenal karena fokusnya pada karakter marginal secara sosial dan untuk minatnya dalam teater Jepang tradisional, yang menemukan ekspresi terbesarnya dalam "Double Suicide", di mana aktor-aktornya diubah menjadi seperti boneka Bunraku. Ia juga meminati bidang olahraga, menyutradarai sebuah dokumenter tentang Olimpiade Musim Dingin 1972. Juga dikenal karena kolaborasinya dengan artis-artis seperti Shūji Terayama dan Tōru Takemitsu, Shinoda meninggalkan Shōchiku pada 1965 untuk membentuk perusahaan produksinya sendiri, Hyōgensha.

Film 1986-nya "Gonza the Spearman" masuk dalam Festival Film Internasional Berlin ke-36, di mana film tersebut memenangkan Silver Bear. Ia memenangkan Penghargaan Akademi Jepang untuk Sutradara Tahun Ini 1991 untuk "Childhood Days". Pada 1997, filmnya "Moonlight Serenade" masuk dalam Festival Film Internasional Berlin ke-47. Ia juga memenangkan Penghargaan Izumi Kyōka pada 2010 untuk sebuah novel (Shinoda sendiri sebelumnya mengadaptasi novel Kyōka ke layar lebar dalam "Demon Pond" pada 1979).

Ia menikah dengan aktris Shima Iwashita, yang tampil dalam beberapa filmnya, pada 1967. Ia pensiun dari penyutradaraan setelah merilis "Spy Sorge" pada 2003, sebuah biopik tentang kehidupan Richard Sorge.




</doc>
<doc id="1773342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773342" title="Denis Akiyama">
Denis Akiyama

Denis Akiyama (juga disebut sebagai Dennis Akayama dan Dennis Akiyama; lahir pada 22 Juni 1952) adalah seorang aktor dan pengisi suara Jepang-Kanada yang paling dikenal sebagai pengisi suara Iceman/Bobby Drake, Silver Samurai, dan Sunfire dalam "X-Men Animated Series" dan Malachite dalam versi Inggris dari "Sailor Moon".

Akiyama lahir di Toronto, Ontario, Kanada. Ia juga menjadi bintang tamu pada "Katts and Dog".



</doc>
<doc id="1773344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773344" title="Q*bert">
Q*bert

Q*bert adalah sebuah permainan video arkade yang dikembangkan dan dikeluarkan oleh Gottlieb pada 1982. Permainan tersebut adalah sebuah permainan aksi 2D dengan elemen-elemen puzzle yang menggunakan grafik-grafik "isometrik" untuk membuat efek pseudo-3D, dan pendahulu dari genre platformer isometrik.

Permainan tersebut dibuat oleh Warren Davis dan Jeff Lee. Lee merancang karakter utama dan konsep aslinya, sementara pengembangan dan penambahan dilakukan oleh Davis. "Q*bert" dikembangkan di bawah nama proyek Cubes, namun kemudian diubah menjadi Snots And Boogers dan pada saat dikembangkan.

Q*bert tampil dalam "Wreck-It Ralph" buatan Disney, di bawah sebuah lisensi dari Sony, dan tampil lagi dalam film komedi aksi hidup "Pixels" pada 2015.

Menurut Jeremy Parish, "Q*bert" adalah "salah satu judul berprofil tinggi pada era klasik".


</doc>
<doc id="1773345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773345" title="Academy Awards ke-54">
Academy Awards ke-54

Academy Awards ke-54 diadakan pada 29 Maret 1982 di Dorothy Chandler Pavilion, Los Angeles. Acara tersebut dipimpin oleh Johnny Carson.

Acara tersebut adalah pertama kalinya dalam 13 tahun di mana sebuah film Inggris memenangkan penghargaan teratas di Akademi. Pemenang tahun berikutnya, "Gandhi", juga merupakan buatan Inggris.

Henry Fonda memenangkan satu-satunya Oscar kompetitif-nya pada tahun tersebut, sebagai Aktor Terbaik untuk "On Golden Pond". Pada usia 76 tahun, Fonda menjadi pemenang tertua dalam kategori Aktor Terbaik dalam sejarah Akademi.

Acara tersebut merupakan tahun terakhir sampai Oscar 2005 di mana seluruh lima nominasi Best Picture juga dinominasikan untuk Sutradara Terbaik. "Reds" merupakan film terakhir yang meraih nominasi dalam seluruh empat kategori akting sampai "Silver Linings Playbook" mengalaminya pada Oscar 2013.

"Chariots of Fire" menjadi film terakhir yang memenangkan Best Picture dan tidak memenangkan kategori penyutradaraan atau akting sampai "Crash" pada 2005.

Pada 2015, acara ini merupakan Oscar paling terkini di mana seluruh empat pemenang akting telah meninggal.



</doc>
<doc id="1773347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773347" title="Ronce">
Ronce

Ronce (dari bahasa Jawa, "roncé", (hanacaraka:​​ꦫꦺꦴꦚ꧀ꦕꦺ )) adalah hiasan tubuh atau ruangan yang tersusun dari rangkaian bunga atau daun yang ditata berjajar dalam suatu berkas (benang atau kawat). Ronce biasanya muncul dalam atribut sesajian persembahan, hiasan pengantin, atau hiasan penari.

Ronce masa kini juga menggunakan bahan buatan untuk menggantikan bunga atau daun yang segera layu setelah digunakan.


</doc>
<doc id="1773350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773350" title="Film dalam tahun 1955">
Film dalam tahun 1955

Film dalam tahun 1955 melibatkan beberapa peristiwa yang signifikan.



</doc>
<doc id="1773351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773351" title="Bakshi Banu Begum">
Bakshi Banu Begum

Shahzadi Bakshi Banu (1540 - 1596) adalah putri Mughal dan anak perempuan kedua dari Kaisar Humayun dari istrinya, Gunwar Bibi. Ia juga merupakan cucu Kaisar Babur, pendiri dari Kekaisaran Mughal dan Kaisar Mughal yang pertama, ia juga merupakan saudara tiri dari Kaisar Mughal yang ketiga, Akbar.


</doc>
<doc id="1773355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773355" title="Trans Mamminasata">
Trans Mamminasata

Trans Mamminasata adalah layanan angkutan massal bus rapid transit (BRT) di Kota Makassar yang mulai beroperasi pada Maret 2014. Koridor pertama yang dibuka adalah rute Mal GTC – Mal Panakkukang. Pengoperasian bus ini sudah direncanakan sejak tahun 2007, namun terus tertunda oleh berbagai faktor. Pada tahun 2011, Kementerian Perhubungan menunjuk tiga kota, yakni Padang, Surabaya, dan Makassar, untuk penerapan BRT pada tahun itu, namun hal tersebut kembali gagal terealisasi hingga 2012 dan 2013.

Bus Trans Mamminasata itu memiliki kapasitas penumpang sebanyak 40 orang, dengan rincian 20 orang duduk dan 20 orang berdiri dengan pegangan tangan, serta dilengkapi fasilitas tempat duduk prioritas untuk para penumpang lanjut usia, ibu hamil, dan penumpang dengan anak serta penumpang berkebutuhan khusus. Bus ini beroperasi setiap hari mulai dari pukul 08.00 WITA hingga 22.00 WITA. Karcis dapat dibeli di halte dengan tarif sebesar Rp. 5.000 untuk umum untuk satu kali perjalanan (flat) jauh atau dekat.

Dari sebelas koridor yang telah dirancang untuk Trans Mamminasata, baru tiga di antaranya yang beroperasi (Koridor 2, 3 dan 8).



</doc>
<doc id="1773358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773358" title="Wangsa Hohenzollern">
Wangsa Hohenzollern

Wangsa Hohenzollern adalah sebuah dinasti dari bekas pangeran, elektor, raja, dan kaisar Hohenzollern, Brandenburg, Prusia, Kekaisaran Jerman, dan Rumania. Keluarga tersebut berkembang di wilayah di sekitar kota Hechingen di Swabia pada abad ke-11 dan mengambil nama mereka dari Istana Hohenzollern. Leluhur pertama dari wangsa Hohenzollern disebutkan pada 1061.

Keluarga Hohenzollern terbagi dalam dua cabang, cabang Katolik Swabia dan Protestan cabang Franconian, yang kemudian menjadi cabang Brandenburg-Prusia. Cabang Swabia memerintah kepangeranan Hohenzollern-Hechingen dan Hohenzollern-Sigmaringen sampai 1849. Para anggota cabang Franconian menjadi Margrave Brandenburg pada 1415 dan Adipati Prusia pada 1525.

Margraviate Brandenburg dan Kadipaten Prusia memerintah di serikat pribadi setelah 1618 dan disebut Brandenburg-Prusia. Kerajaan Prusia yang dibentuk pada 1701, kemudian dihadapkan pada penyatuan Jerman dan pembentukan Kekaisaran Jerman pada 1871, dengan orang-orang dari wangsa Hohenzollern dijadikan sebagai Kaisar Jerman dan Raja Prusia.

Kekalahan Jerman saat Perang Dunia I pada 1918 mengakibatkan terjadinya Revolusi Jerman. Orang-orang dari wangsa Hohenzollern turun tahta dan Republik Weimar didirikan, yang menandai berakhirnya monarki Jerman. Georg Friedrich, Pangeran Prusia adalah kepala garis kerajaan Prusia saat ini sementara Karl Friedrich, Pangeran Hohenzollern adalah kepala Swabian.

Zollern, dari 1218 Hohenzollern, adalah sebuah kabupaten dari Kekaisaran Romawi Suci. Dinasti pemerintahannya pertama kali disebutkan pada 1061.






</doc>
<doc id="1773359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773359" title="Bhagwant Das">
Bhagwant Das

Maharaja Bhagawant Das (Rajasthani: राजा भगवंत दास) () adalah pemimpin Kacchwaha dari Amber. Ia adalah salah satu keturunan dari Jai Singh II pendiri dari Jaipur.

Ia adalah putra tertua dari Raja Ankitmal atau Bharmal dan menggantikannya setelah kematiannya. Raja Bhagwant adalah saudara tertua dari permaisuri Akbar Mariam-uz-Zamani atau yang dikenal juga sebagai Jodha Bai. Ia adalah jenderal dari Kaisar Mughal, Akbar, yang menghadiahkan dia mansab (peringkat) dari 5000 pada tahun 1585. and conferred him the title of "Amir-ul-Umra".




</doc>
<doc id="1773363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773363" title="The Ballad of Narayama (film 1958)">
The Ballad of Narayama (film 1958)


Roger Ebert dari "Chicago Sun-Times" memberikan film tersebut 4 bintang, dan menambahkan film tersebut dalam Film Terbesar-nya pada 2013, membuat film tersebut menjadi film terakhir yang ia tambahkan pada daftar tersebut sebelum kematiannya.

Film tersebut memenangkan tiga Penghargaan Film Mainichi, termasuk Film Terbaik; film tersebut diwakilkan sebagai entri Jepang untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-31, tetapi tidak terpilih sebagai salah satu dari lima nominasi.

Pada Festival Film Cannes 2012, sebuah versi yang ditayangkan ulang secara digital dari film tersebut ditayangkan sebagai bagian dari seleksi Film Klasik Cannes pada festival tersebut.




</doc>
<doc id="1773368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773368" title="Georg Friedrich, Pangeran Prusia">
Georg Friedrich, Pangeran Prusia

Georg Friedrich Ferdinand, Pangeran Prusia (Jerman: "Georg Friedrich Ferdinand Prinz von Preußen"; kelahiran 10 Juni 1976), adalah kepala Wangsa Hohenzollern saat ini, bekas dinasti pemerintahan Kekaisaran Jerman dan Kerajaan Prusia. Ia adalah canggah dan pewaris dari Wilhelm II, Kaisar Jerman dan Raja Prusia terakhir, yang dilengserkan dan dibawa ke pengasingan setelah kekalahan Jerman saat Perang Dunia I pada 1918.

Georg Friedrich adalah putra tunggal dari Pangeran Louis Ferdinand dari Prusia (1944–1977) dan Countess Donata dari Castell-Rüdenhausen (lahir seagai anggota keluarga kepangeranan yang dimediasisasikan, ia sekarang bernama Duchess Donata dari Oldenburg melalui pernikahan keduanya dengan mantan eks-suami saudari iparnya, Adipati Friedrich August dari Oldenburg).

Setelah kematian ayahnya, Georg Friedrich menjalani masa mudanya dibawah asuhan kakek pihak ayahnyanya. Ia masuk sekolah tata bahasa di Bremen dan Oldenburg dan menyelesaikan pendidikannya di Kolese Glenalmond dekat Perth, Skotlandia, di mana ia meraih tingkat A. Selama dua tahun berada di angkatan darat Jerman, Georg Friedrich mempelajari ekonomi bisnis di Universitas Pertambangan dan Teknologi Freiberg.

Georg Friedrich sekarang bekerja pada sebuah perusahaan yang mengkhususkan diri dalam membantu universitas memberikan inovasi mereka untuk pasar. Ia juga mengurus Yayasan Putri Kira dari Prusia, yang didirikan oleh neneknya pada 1952. Ia tinggal di dekat Bremen dan di Istana Hohenzollern.

Georg Friedrich mengklaim kompensasi untuk istana-istana dan lahan-lahan yang dieksploitasi di Berlin. Prosedur untuk kompensasi dimulai oleh kakeknya Pangeran Louis Ferdinand dari Prusia dibawah Undang-Undang Kompensasi (EALG) pada Maret 1991.

Georg Friedrich menggantikan kakeknya, Pangeran Louis Ferdinand I dari Prusia sebagai Kepala Wangsa Kerajaan Prusia, sebuah cabang dari Wangsa Hohenzollern, pada 26 September 1994.

Pada 21 Januari 2011, Georg Friedrich mengumumkan pertunangannya dengan Putri Sophie Johanna Maria dari Isenburg (kelahiran 7 Maret 1978), yang mempelajari administrasi bisnis di Freiburg dan Berlin dan bekerja di sebuah firma yang memberikan konsultasi bisnis nonprofit. Pernikahan sipilnya diadakan di Potsdam pada 25 Agustus 2011, dan perkawinan keagamaannya diadakan di Gereja Perdamaian di Potsdam pada 27 Agustus 2011, pada hari ulang tahun ke-950 pendirian Wangsa Hohenzollern. Pernikahan keagamaannya juga disiarkan secara langsung oleh saluran televisi publik lokal. Makan malamnya, yang dihadiri beberapa anggota keluarga kerajaan Jerman dan Eropa, diadakan di Istana Orangery di Taman Sanssouci.

Orangtua Putri Sophie adalah Franz-Alexander, Pangeran Isenburg dan istrinya, "née" Countess Christine von Saurma-Jeltsch.

Sang Putri memiliki dua saudara, Pangeran Kehormatan Alexander dan Pangeran Viktor, dan dua kakak perempuan, Archduchess Katharina (kelahiran 1971), istri Adipati Agung Martin dari Austria-Este sejak 2004, dan Putri Isabelle (kelahiran 1973), istri Carl, Pangeran Wied sejak 1998.

Pada 20 Januari 2013, istri Georg Friedrich, Sophie melahirkan putra kembar, Carl Friedrich Franz Alexander dan Louis Ferdinand Christian Albrecht, di Bremen. Carl Friedrich, anak tertua dari dua saudara kembar tersebut, menjadi pewaris tahtanya. Anak-anak tersebut dibaptis di Kapel St. Mikael di Istana Hohenzollern pada 24 Juni 2013. Anak ketiga mereka, seorang putri yang bernama Emma Marie, lahir pada 2 April 2015.



</doc>
<doc id="1773371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773371" title="Shunya Ito">
Shunya Ito

Ia memenangkan Best Picture di Penghargaan Akademi Jepang pada 1985 dengan filmnya "Gray Sunset", sebuah cerita tentang seorang pria yang sembuh dari penyakit Alzheimer. Film tersebut kemudian menjadi entri Jepang pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik menggantikan "Ran" karya Akira Kurosawa.

Pada 1995, ia menyutradarai "". Pada 1998, ia menyutradarai drama Perang Dunia II "Pride: The Fateful Moment" yang memperlihatkan pandangan manusiawi dari Hideki Tōjō pada saat diadili di Pengadilan Militer Internasional untuk Timur Jauh.




</doc>
<doc id="1773373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773373" title="Teuku Azril Natahiro">
Teuku Azril Natahiro

Teuku Azril () adalah seorang pengusaha muda Indonesia. Ia kini menjabat sebagai Ketua Umum "Save Our Indonesia" periode 2014-2019. Azril merupakan tokoh muda Aceh di Jakarta.



</doc>
<doc id="1773377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773377" title="Sasolit">
Sasolit

Sasolit adalah mineral borat, dan merupakan bentuk mineral asam borat. Sasolit berada di fumarol gunung berapi dan mata air panas, serta di dasar endapan sedimen evaporit.

Bentuk mineral ini pertama kali dideskripsikan pada tahun 1800, dan diberi nama berdasarkan Sasso Pisano, Castelnuovo Val di Cecina, Provinsi Pisa, Tuscany, Italia di mana mineral ini ditemukan. Mineral ini dapat ditemukan di laguna di seluruh Tuscany dan Sasso. Sasolit biasanya berwarna putih hingga abu-abu, tidak berwarna dalam cahaya yang ditransmisikan, dan juga dapat mengambil warna kuning dari sulfur tidak murni, atau warna coklat dari besi oksida.



</doc>
<doc id="1773379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773379" title="Semburan Kebelakang">
Semburan Kebelakang

Semburan Kebelakang (Blowback) adalah salah satu sistem senjata api yang menggunakan gaya dari ledakan propelant untuk mendorong bolt kebelakang, hampir mirip dengan cara kerja piston di mesin. Berbeda dengan Operasi Rekoil, laras Semburan Kebelakang tidak ikut bergerak dan bolt tak pernah terkunci. Sistem ini dinilai jauh lebih sederhana dan memiliki hentakan yang lebih kecil dibanding Operasi gas.

Beberapa sistem Semburan Kebelakang dibedakan dari cara memperlambat gerakan bolt sebelum peluru benar-benar keluar dari laras. Ini dimaksud agar bolt tidak langsung mundur penuh sebelum peluru terlontar sehingga gas yang mendorong peluru tidak banyak terbuang percuma kebelakang.

Tertunda blowback mirip dengan blowback sederhana namun mampu menangani tekanan dari putaran senapan. Menggunakan sebuah operasi yang menunda pembukaan baut saat menembak.

Lever tertunda blowback adalah di mana baut memiliki tuas yang memperlambat pembukaan baut tapi mempercepat baut pembawa, baut kemudian juga mempercepat dengan baut pembawa. Senapan mesin AA52 dan FAMAS menggunakan operasi ini.

Roller tertunda blowback adalah di mana baut memiliki dua rol yang muncul keluar kedua sisi baut untuk mengunci ruangan. The Sturmgewehr 45 senapan serbu, Heckler & Koch MP5 dan Calico senapan mesin ringan menggunakan operasi ini.

Primer blowback digerakkan adalah ketika putaran dipecat, primer bergerak pin menembak rearwards untuk membuka baut. The Garand Model 1919 dan Postnikov APT menggunakan operasi ini.



</doc>
<doc id="1773381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773381" title="Departemen Teknik Mesin Universitas Indonesia">
Departemen Teknik Mesin Universitas Indonesia

Departemen Mesin Universitas Indonesia disingkat DTM UI adalah salah satu departemen di bawah Fakultas Teknik Universitas Indonesia.

Departemen Teknik Mesin, yang sebelumnya bernama Jurusan Teknik Mesin, berdiri ber­samaan dengan diresmikannya Fakultas Teknik Universitas Indonesia pada tanggal 27 Nopember 1964 di Salemba, Jakarta.

Saat ini Departemen Teknik mesin memiliki 2 Program Studi yaitu Program Studi Teknik Mesin dan Program Studi Teknik Perkapalan. Program Studi Teknik Mesin memberikan pengetahuan yang dititik beratkan pada bidang Konversi Energi, Perancangan, Proses Produksi dan Manufaktur serta memberikan pengetahuan dasar Operasional dan Manajerial pengelolaan Industri. Program Studi Teknik Perkapalan me­nitik beratkan pendidikannya pada bidang Per­ancangan Kapal, Proses Produksi Kapal, Kegiatan Perbaikan Kapal, Instalasi Permesinan Kapal dan Peraturan-peraturan Kemaritiman serta memberikan pengetahuan dasar dan manaje­men pengelolaan galangan kapal.

Departemen Teknik Mesin menyelenggarakan berbagai program pendidikan teknik mesin yang meliputi: Program Sarjana S-1 (Reguler, Ekstensi dan Internasional bekerja sama dengan Queensland University of Technology/QUT, Aus­tralia) dan Program Pasca Sarjana S-2, dan S3. Nilai yang ditanamkan adalah Berani, Satu Rasa dan Cinta Mesin.

Sejak Agustus 2007, Departemen Teknik Mesin Universitas Indonesia untuk Program Studi Teknik Mesin S1 telah berhasil memperoleh
sertifikasi internasional dalam Manajemen Mutu ISO 9001:2000 sebagai wujud komitmen dalam pengelolaan manajemen yang berkualitas demi kualitas akademik yang baik dan kepuasan stakeholder. Selain itu Program Studi Teknik Mesin telah berhasil memperoleh nilai akreditasi akademik tertinggi di Indonesia berdasarkan akreditasi yang dilakukan oleh Badan Akreditasi Nasional pada tahun 2005.

DTM UI terdiri atas 2 program studi sebagai kesatuan rencana belajar berdasarkan suatu kurikulum teknik:



</doc>
<doc id="1773390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773390" title="Kepri Cyber School TV">
Kepri Cyber School TV

KCS TV atau Kepri Cyber School TV adalah salah satu stasiun televisi regional yang berpusat di Kota Tanjungpinang, Kepulauan Riau, Indonesia. KCS TV merupakan salah satu stasiun televisi lokal jejaring TV Edukasi. Saat ini, jangkauan siaran KCS TV sudah mencakup area pulau Bintan dan Batam di Kepulauan Riau.






Mulai tanggal 9 Juni 2015, Gubernur Kepulauan Riau Muhammad Sani menandatangani Peraturan Daerah (Perda) Kepri Cyber School Television sebagai Lembaga Penyiaran Publik Lokal (LPPL) oleh DPRD Provinsi Kepri. Pengesahan LPPL KCS TV tersebut ikut mengubah nama KCS TV menjadi Televisi Pendidikan Kepulauan Riau (TV Pendidikan Kepri) yang akan beroperasi tahun 2017 mendatang.

Terkait dengan cakupan jangkauan KCS TV atau Televisi Pendidikan Kepri, yang baru mencakup Pulau Bintan dan Batam, untuk selanjutnya, pemerintah berupaya bertahap agar cakupan siarannya mampu diterima seluruh masyarakat yang ada di Kepri.

Televisi Pendidikan Kepri nantinya akan menjadi satu-satunya televisi lokal untuk daerah Kepri yang mana memiliki beberapa cakupan penyiaran, seperti 60 persen tayangan pendidikan, 30 persen tayangan pelayanan masyarakat (publik), dan 10 persen iklan.

Televisi lokal yang mendapat sumber dana dari APBD ini diharapkan tidak dikomersialkan seperti televisi swasta pada umumnya.



</doc>
<doc id="1773400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773400" title="Karl Friedrich, Pangeran Hohenzollern">
Karl Friedrich, Pangeran Hohenzollern

Karl Friedrich, Pangeran Hohenzollern (kelahiran 20 April 1952; Sigmaringen, Baden-Württemberg, Jerman) adalah putra sulung dari Friedrich Wilhelm, Pangeran Hohenzollern dan Putri Margarita dari Leiningen. Ia menjadi kepala Dewan Kepangeranan Hohenzollern-Sigmaringen pada hari kematian ayahnya pada 16 September 2010.

Ia adalah ketua dan pemilik tunggal dari "Unternehmensgruppe Fürst von Hohenzollern" (Kelompok Perusahaan "Fürst von Hohenzollern"), yang meliputi real estate dan hutan-hutan dengan 400 karyawan, dan memegang 50% saham dalam "Zollern GmbH und Co. KG" (teknik transmisi dan pengerjaan baja) dengan 2800 karyawan.

Menurut konstitusi Rumania 1923, ia adalah seorang kandidat yang memungkinkan untuk tahta yang telah dibubarkan. Namun, dalam sebuah wawancara pada 2009, Karl Friedrich, yang kemudian menjadi Pangeran Kehormatan Hohenzollern-Sigmaringen, menyatakan bahwa ia tidak berminat dengan tahta Rumania.

Ia menikah dengan Countess Alexandra Schenck von Stauffenberg, putri dari Count Clemens Anton Schenck von Stauffenberg (seorang kerabat dari Kolonel Claus Schenk Graf von Stauffenberg) dan istrinya Countess Clementine Elisabeth Wolff-Metternich zur Gracht, pada 17 Mei 1985 di Beuron Archabbey, Baden-Württemberg. Mereka bercerai pada 21 Januari 2010, di Sigmaringen. Mereka memiliki empat anak:

Pada 17 Juli 2010 Karl Friedrich menikah untuk kedua kalinya dengan Katharina (Nina) de Zomer (kelahiran 1959), seorang fotografer Jerman. Pangeran tersebut tinggal di Istana Sigmaringen. Ia juga memiliki Istana Krauchenwies (tempat tinggal istrinya yang telah diceraikan), lodge perburuan Josefslust dan Istana Umkirch.


 


</doc>
<doc id="1773406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773406" title="Marga Rangkuti">
Marga Rangkuti

Rangkuti adalah marga mandailing
Ompung atau leluhur parsadaan marga Rangkuti,Parinduri dan Mardia adalah Sutan Pane Paruhuman.




</doc>
<doc id="1773411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773411" title="Referendum penalangan Yunani 2015">
Referendum penalangan Yunani 2015

Sebuah referendum dilakukan di Yunani pada tanggal 5 Juli 2015, untuk memutuskan apakah rakyat Yunani menerima syarat-syarat pinjaman yang diajukan oleh Uni Eropa, Bank Sentral Eropa, dan Dana Moneter Internasional.

Usulan referendum pertama kali diajukan oleh Perdana Menteri Alexis Tsipras pada tanggal 27 Juni dan disetujui oleh parlemen Yunani keesokan harinya. Usulan referendum diterima oleh 178 anggota parlemen dari partai Syriza, ANEL, dan "Golden Dawn", dan ditolak oleh 120 anggota lainnya.

Pemilih dalam referendum tersebut akan ditanyakan apakah mereka menerima usulan kebijakan yang diajukan oleh Uni Eropa, Bank Sentral Eropa, Dana Moneter Internasional, berdasarkan hasil rapat "Eurogroup" pada 25 Juni. Proposal tersebut dirinci di dua naskah: "Reforms for the completion of the Current Program and Beyond" (Reformasi untuk penyelesaian program terkini dan selanjutnya) dan "Preliminary Debt sustainability analysis" (Analisis awal keberlanjutan utang).

Jawaban yang disediakan dalam kertas suara adalah dalam bentuk kalimat "Warga yang menolak proposal ketiga institusi tersebut memilih 'Tidak menerima/Tidak', dan "Warga yang menerima proposal ketiga institusi tersebut memilih 'Menerima/Ya'".



</doc>
<doc id="1773420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773420" title="Hana Yori Dango">
Hana Yori Dango

Hana Yori Dango berhasil memenangkan Penghargaan Manga Shogakukan ke-41 untuk Shoujo. "Hana Yori Dango" juga menjadi manga dengan penjualan terbaik di Jepang, dengan menjual 54 juta copy pada tahun 2005.

"Mingguan Shōnen Jump" mengumumkan bahwa ia akan mempublish 3 chapter pertama dari sequel Hana Yori Dango yang berjudul "Hana Yori Dango Season 2" di majalah onlinenya "Shōnen Jump+" mulai dari 15 Februari 2015

 adalah sebuah sekolah dimana anak-anak orang kaya bersekolah. Sekolah ini dikuasai oleh sebuah grup bernama F4 (Flower Four) yang beranggotakan Tsukasa Domyouji, Rui Hanazawa, Akira Mimasaka, dan Sojirou Nishikado. Tsukushi Makino adalah seorang gadis miskin yang bersekolah di sekolah tersebut. Ia adalah satu-satunya gadis yang berani menentang F4. Hal itu menyebabkan Tsukasa secara perlahan mulai menyukainya. Namun, ternyata Tsukushi menyukai anggota F4 yang lain yaitu Rui Hanazawa, sementara Rui menyukai model Shizuka Todou yang merupakan teman masa kecilnya. Masalah bertambah rumit di saat ibu Tsukasa datang dan mencoba menyingkirkan Tsukushi yang dianggap tidak sederajat dengan anaknya.

Hana Yori Dango diterbitkan oleh Shueisha dari Oktober 1992 sampai September 2003 dengan total 37 volume. Manga ini diterbitkan oleh Viz Media di United States, oleh Glénat di Prancis dan oleh Platena DeAgostini di Spanyol.

Pada Juli 2006, sebuah cerita pendek yang berdasarkan dari manga diterbitkan di majalah Margaret edisi 15. Cerita pendek lainnya diterbitkan pada Januari 2007. Kedua cerita pendek tersebut dibuat oleh Yoko Kamio.

Pada tahun 1997, versi anime dari Hana Yori Dango yang diproduksi oleh Toei Animation disiarkan oleh Asahi Broadcasting Corporation. Anime itu ditayangkan dari 8 September 1996 hingga 31 Agustus 1997 dengan total 51 episode. Cerita dibuat sama dengan manganya dengan sedikit perubahan. Anime ini dibuka dengan Tsukushi yang menari bersama F4 dan seluruh murid Eitoku Gakuen.

Film anime juga diproduksi pada tahun 2007. Namun, alurnya cukup menyimpang dari manga dan berlatar di universitas. Karakter-karakter dibuat baru menyesuaikan dengan alur cerita. Disana Tsukushi adalah seorang calon penari yang mencoba untuk memenangkan peran dalam produksi panggung besar.



</doc>
<doc id="1773426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773426" title="Ali Khali' Qasam">
Ali Khali' Qasam

Ali bin Alwi (علي بن علوي), atau julukannya Ali Khali' Qasam (علي خالع قسم), adalah seorang ulama besar Ahlus Sunnah, ahli "fiqih" Syafi'i, serta "manhaj" Asy'ariyah, dan keturunan ahlul bait yang berasal dari Hadhramaut, Yaman. Nama lengkapnya adalah "al-Imam Ali Khali' Qasam bin Alwi ats-Tsani bin Muhammad bin Alwi al-Awwal bin Ubaidillah bin Ahmad al-Muhajir".

Gelar "Khali' Qasam" (penanam Qasam) didapatkan karena ia membeli sebidang tanah yang dinamakannya Qasam, seperti nama tanah leluhurnya dulu di Basra, Irak; yang lalu ditanaminya dengan kurma. Qasam kemudian berkembang menjadi sebuah desa, dan kini termasuk dalam wilayah Kegubernuran Hadhramaut, Yaman.

Ali bin Alwi lahir dan dibesarkan di desa Bait Jubeir, Hadhramaut, yang dijuluki "kota Alawiyin", berupa wadi yang subur dan banyak airnya. Ia belajar agama dari ayahnya, dan setelah dewasa ia sering berkunjung ke kota Tarim, hingga pada tahun 521 H ia pindah ke sana. Dengan demikian, ia lah yang pertama dari keluarga Ba' Alawi yang tinggal di Tarim bersama anak keturunannya. Ia memiliki beberapa orang anak, di antaranya yang juga menjadi ulama terkenal ialah Muhammad Shahib Mirbath.

Ali bin Alwi meninggal pada 527 H/1133 M, dan dimakamkan di pemakaman Zanbal, Tarim.



</doc>
<doc id="1773435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773435" title="Album Konser Soneta 1">
Album Konser Soneta 1

Album Konser Soneta 1 adalah sebuah album Dangdut milik Rhoma Irama yang dirilis tahun 1983.





</doc>
<doc id="1773437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773437" title="Academy Awards ke-28">
Academy Awards ke-28

Academy Awards ke-28 diadakan di RKO Pantages Theatre di Los Angeles, California. "Marty", sebuah film berbiaya rendah dan sederhana yang menjadi pemenang Best Picture, menjadi film terpendek (serta pemenang Palme d'Or kedua) yang memenangkan penghargaan teratas tersebut.

Film-film berikut ini mendapatkan nominasi berganda:

Film-film berikut ini meraih penghargaan berganda.


</doc>
<doc id="1773444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773444" title="The Light Shines Only There">
The Light Shines Only There



</doc>
<doc id="1773445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773445" title="Ryoichi Kimizuka">
Ryoichi Kimizuka

Kimizuka pertama kali memasuki industri televisi Jepang dengan berkarya pada acara-acara varietas yang berada dibawah pengarahan Kin'ichi Hagimoto. Ia kemudian mulai menulis permainan latar untuk drama televisi, termasuk hit-hit seperti "Zutto anata ga suki datta" dan "Bayside Shakedown". Ia kemudian membuat permainan latar untuk film, termasuk film hit "Bayside Shakedown", serta penyutradaraan.

Kimizuka memenangkan penghargaan untuk permainan latar terbaik untuk "" di Festival Film Yokohama 1998, dan untuk "Nobody to Watch Over Me" di Festival Film Dunia Montreal 2008.



</doc>
<doc id="1773447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773447" title="Our Homeland">
Our Homeland

Film tersebut terpilih sebagai entri Jepang untuk Oscar Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-85, tetapi film tersebut tidak masuk babak akhir.
Dari akhir 1950an sampai 1970an, lebih dari 90,000 penduduk Korea di Jepang berpindah ke Korea Utara, sebuah negara yang menjanjikan kemakmuran, keadilan dan pengakhiran diskriminasi. "Our Homeland" mengisahkan tentang cerita salah satu di antara mereka, yang kembali dalam jangka pendek. Yoon Seong-ho (Arata Iura) dikirim ke Korea Utara pada masa remaja oleh ayahnya yang mendukung Korea Utara. Kembali ke Tokyo untuk pengobatan setelah 25 tahun, ia menyadari bahwa ia sulit untuk terbuka dengan keluarganya, termasuk dengan saudarinya yang anti-Korea Utara Rie (Sakura Ando). Seong-ho dan Rie adalah dua orang yang memegang pandangan hidup yang berbeda secara radikal.



</doc>
<doc id="1773449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773449" title="Hideo Gosha">
Hideo Gosha

Lahir di Arasaka, Prefektur Tokyo, Gosha lulus dari sekolah tinggi dan bertugas dalam Angkatan Laut Kekaisaran Jepang saat Perang Dunia Kedua. Setelah meraih gelar bisnis di Universitas Meji, ia bergabung dengan saluran televisi Nippon sebagai wartawan pada 1953. Pada 1957, ia berpindah ke Fuji Television yang baru didirikan dan mengembangkan pangkatnya menjadi produser dan sutradara.

Pada 1984, ia meraih Penghargaan Akademi Jepang untuk Sutradara Tahun Ini untuk "The Geisha".

Gosha terinspirasi dari Takashi Miike dan Yoshiaki Kawajiri.



</doc>
<doc id="1773451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773451" title="Hana Yori Dango Season 2">
Hana Yori Dango Season 2

Beberapa tahun setelah F4 lulus, Eitoku Gakuen menjadi sangat berbeda. Karena kemunduran sekolah, pendaftaran murid di Eitoku menjadi menurun. Hal itu juga disebabkan oleh rival mereka yaitu Momozono Gakuen yang berhasil memiliki lebih banyak murid. Sebuah kelompok baru yang disebut Correct 5 kini menguasai sekolah dan mentarget murid-murid yang orang tuanya memberikan donasi kepada sekolah dan membuat mereka keluar dari sekolah. Pemimpin dari Correct 5, Haruto Kakuragi adalah siswa terpopuler di Eitoku Gakuen, namun ia diam-diam membeli barang-barang palsu agar terlihat kuat. Oto Edogawa adalah siswi yang berpura-pura kaya, padahal kenyataannya ia miskin. Ia bekerja paruh waktu di sebuah toko. Suatu malam, ia melihat Haruto Kakuragi di toko tempat ia bekerja. Haruto mengambil barang-barang yang telah ia beli. Keduanya terkejut ketika bertemu. Keesokan harinya, mereka bertemu dan setuju untuk saling menjaga rahasia masing-masing.



</doc>
<doc id="1773456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773456" title="Kecelakaan pesawat C-130 Hercules 2015">
Kecelakaan pesawat C-130 Hercules 2015

Sebuah pesawat Lockheed C-130 Hercules milik TNI AU jatuh pada Selasa, 30 Juni 2015, dua menit setelah lepas landas dari Pangkalan Udara Soewondo di Padang Bulan, kota Medan, Sumatra Utara. Pesawat tersebut awalnya direncanakan untuk terbang ke Lanud Tanjung Pinang, setelah menyelesaikan penerbangan dari Lanud Dumai, Lanud Pekanbaru, Bandar Udara Halim Perdanakusuma Jakarta, dan Bandar Udara Abdul Rachman Saleh di Malang. Pesawat juga rencananya berangkat menuju Lanud Ranai, Lanud Pontianak, dan Lanud Yogyakarta. Sebelum jatuh, dilaporkan bahwa pilot pesawat sempat meminta izin untuk kembali ke pangkalan.

Pesawat tersebut membawa 12 kru dan 101 penumpang yang merupakan prajurit TNI dan keluarganya, seluruhnya dinyatakan meninggal.


</doc>
<doc id="1773457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773457" title="Hana Yori Dango (film 1995)">
Hana Yori Dango (film 1995)





</doc>
<doc id="1773468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773468" title="Sudut Pandang (acara TV)">
Sudut Pandang (acara TV)

Sudut Pandang bersama Fifi Aleyda Yahya merupakan sebuah acara talkshow realistis yang dibawakan oleh Fifi Aleyda Yahya. Acara ini tayang setiap hari Minggu pukul 23.05.


</doc>
<doc id="1773475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773475" title="Hideya Tawada">
Hideya Tawada

Tawada adalah pramuka dalam pelatihan personil Top Coat di tempat lokal sementara pindah ke Tokyo. Sementara dia memenangkan hadiah khusus pada audisi model eksklusif tahun 2010 "Fineboys", pada saat yang sama dia mengakui Top Coat sekolah pelatihan sebagai "Artist ★ Artist", yang dia lulus pada akhir Agustus 2013. Dari tahun 2012 Tawada memainkan sebagai Kunimitsu Tezuka dalam "Musical Prince of Tennis Second Season". Dari April 2015, dia memainkan peran Kinji Takigawa / Starninger dalam Serial Super Sentai ke-39 "Shuriken Sentai Ninninger".



</doc>
<doc id="1773476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773476" title="Frozen Fever">
Frozen Fever

Frozen Fever adalah film animasi pendek Amerika tahun 2015 yang disutradarai oleh Chris Buck dan Jennifer Lee. Ini adalah sekuel dari film Walt Disney tahun 2013 berjudul Frozen dan dibintangi oleh Kristen Bell, Idina Menzel, Jonathan Groff dan Josh Gad. Film ini memulai debutnya di bioskop bersamaan dengan film " Cinderella" pada tanggal 13 Maret 2015.

Elsa berencana untuk memberikan Anna pesta ulang tahun kejutan yang sempurna dengan bantuan Kristoff, Sven, dan Olaf. Namun, setelah perencanaan partai dan sebagai Anna sedang memimpin pada "pesta berburu harta karun," dengan mengikuti string yang angin melalui kerajaan, Elsa menemukan bahwa dia telah menangkap dingin. Dia mulai bersin dan tanpa sadar menghasilkan sekelompok manusia salju kecil seperti Olaf dengan masing-masing bersin, yang melanjutkan untuk melampiaskan malapetaka dengan dekorasi pesta ulang tahun itu, banyak kecewa Kristoff karena mereka telah ditinggalkan oleh Elsa untuk menonton dekorasi ulang untuk memastikan ulang tahun Anna sempurna. Sementara Elsa mengambil Anna pada berburu, Kristoff, Sven, dan Olaf mencoba untuk mengontrol manusia salju kecil dan memperbaiki kembali dekorasi pada waktunya untuk Anna dan Elsa kembali ke kastil.

Setelah Elsa runtuh dan hampir jatuh dari menara jam yang, Anna berhasil meyakinkan dia untuk membiarkan dia membawanya ke tempat tidur. Mereka kembali ke halaman di mana partai telah diatur tepat pada waktunya sebagai Kristoff dan Olaf akhirnya berhasil mendapatkan manusia salju sedikit di bawah kontrol dan partai tetap. Sementara Anna menikmati pesta, Elsa bersin bola salju raksasa melalui tanduk yang terbang ke Kepulauan Selatan, di mana Hans terlihat menyendoki kotoran kuda. Bola salju menghancurkan dia melawan gerobak pupuk kandang, banyak hiburan dari kuda di dekatnya. Sementara itu, Elsa terletak di tempat tidur sementara Anna mengurus dirinya. Anna mengatakan bahwa Elsa hadiah ulang tahun favoritnya adalah kesempatan untuk merawatnya. Olaf membawa manusia salju sedikit es istana Elsa dengan bantuan Kristoff dan Sven, di mana mereka tinggal dengan Marshmallow bingung.


</doc>
<doc id="1773477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773477" title="Ledakan Formosa Fun Coast">
Ledakan Formosa Fun Coast

Pada 27 Juni 2015, sebuah ledakan terjadi di taman hiburan Formosa Fun Coast, di Kota New Taipei, Taiwan. Korban ledakan tersebut mencapai angka 525 orang, dimana 190 korban mendapatkan perawatan intensif. Pada 29 Juni, dilaporkan satu korban meninggal.

Ledakan tersebut terjadi saat acara pesta "Color Play Asia", dimana bubuk berwarna dari bahan tepung jagung digunakan untuk menyemarakkan acara. Pada tahun 2013, ahli dari Universitas Nasional Tsing Hua memperingatkan bahwa penggunaan bubuk berwarna dengan bahan tersebut dapat menyebabkan ledakan jika tersulut .

Sampai 29 Juni, terdapat 498 korban yang tercatat, termasuk satu orang yang meninggal kemudian. Kebanyakan korban adalah mahasiswa yang baru memasuki masa liburan musim panas. Catatan awal menyatakan jumlah korban adalah 519 orang, yang lalu direvisi menjadi jumlah sekarang 498.


</doc>
<doc id="1773480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773480" title="Naijan">
Naijan

Naijan, S.Pd., M.Pd. atau lebih dikenal dengan sebutan Naijan Lengkong () adalah Ketua Umum Asosiasi Guru Penulis Indonesia (Agupena) ke-2 periode 2010-2015. Ia terpilih dalam Musyawarah Nasional Luar Biasa (Munaslub) Agupena pada tanggal 25-26 Juni 2010 di Tangerang menggantikan ketua umum, Achjar Chalil yang meninggal dunia. Sebelumnya Naijan menjabat Plt. Ketua Umum Asosiasi Guru Penulis Indonesia (Agupena).

Naijan kecil memiliki hobi membaca dan menulis. Ia suka membaca buku cerita sejak sekolah di SD sambil menggembalakan kambing di hutan karet di dekat rumah tempat tinggalnya di Desa Lengkong Gudang, Kecamatan Serong, Kabupaten Tangerang, Banten. Sejak SMP mulai menulis pantun dan puisi di Surat Kabar Nasional SINAR PAGI. Cerpen pertamanya dimuat di Koran Sinar Pagi (edisi MINGGU) tahun 1984 ketika masih duduk di kelas satu SMA. Sejak itu ia berani menulis untuk surat kabar Nasional maupun lokal.

Mantan ketua Forum Lingkar Pena (FLP) Banten ini merupakan anak ke-3 dari 10 bersaudara. Ayahnya seorang pesuruh di sebuah SMP Negeri di Serpong. Tekad kuatnya yang ingin meraih sukses membawa ia terus berjuang untuk mengembangkan diri. Naijan pernah menjadi wartawan "freelance" di beberapa surat kabar. Sejak tahun 1997 beralih menjadi penulis skenario sinetron GERHANA, yang ketika itu tayang di RCTI. Bermula sebagai Co-Writer di sinetron Gerhana. Sejak itu lebih suka menulis skenario sinetron dan film. Mulai 1997 hingga sekarang sudah menulis sekitar 1000 episode dari sekitar lebih dari 20 judul serial Sinetron dan puluhan FTV yang tayang di sejumlah TV Nasional, yang dikerjakan secara individu ataupun tim.

Dalam kesehariannya Naijan adalah seorang guru PNS di SMA Negeri 12 Kota Tangerang Selatan. Bagi para pegiat sinetron, Naijan Lengkong bukan nama asing dalam blantika kepenulisan Indonesia terutama terkait dengan karya kreatif untuk tayangan televisi---skenario sinetron & film. Tangan dingginnya telah melahirkan berbagai karya kreatif yang akhirnya berwujud sinetron dan film. Sebagian diantaranya Si Entong (TPI/MNCTV), Keluarga Senyum (MQTV/TransTV), Matahariku (Indika/SCTV), Siti Cinderella (TPI/MNCTV), Subhanallah (Indika/TPI), Azab Illahi (Lativi/TVONE) dan lain-lain.

Naijan mengawali Pendidikan pada SD Negeri 1 Lengkong Gudang, Serpong Lulus 1981. Melanjutkan pada SMP Negeri 1 Serpong, Tangerang (1984) dan SMA Negeri 2 Tangerang (1987). Pada mulanya ia mengambil program D3 Pendidikan Sejarah IKIP Jakarta (1990). Pada tahun 1991 Naijan mendapat beasiwa kuliah di International Islamic University (IIU) Malaysia di Kuala Lumpur dan selesai pada 1993 dengan Jurusan Bisnis dan Administrasi. Kemudian ia menyelesaikan S1 Pendidikan Sejarah pada Universitas Negeri Jakarta (UNJ) tahun 2006. Keinginannnya untuk terus mengembangkan ilmu dan wawasannya Naijan mengikuti kuliah S2 program studi Pendidikan Sejarah di Universitas Negeri Jakarta (UNJ) dan selesai pada tahun 2014. Saat ini Naijan tercatat sebagai mahasiswa pascasarjana S3 program studi Pendidikan Sejarah di kampus yang sama, Universitas Negeri Jakarta (UNJ).








</doc>
<doc id="1773481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773481" title="Robert O. Blake, Jr.">
Robert O. Blake, Jr.

Robert Orris Blake, Jr. adalah diplomat karier asal Amerika Serikat dan kini menjadi Duta Besar Amerika Serikat untuk Indonesia sejak November 2013. Dia sebelumnya menjabat sebagai Asisten Menteri Luar Negeri untuk Asia Selatan dan urusan Asia Tengah pada periode 2009-2013 dan Duta Besar AS untuk Sri Lanka dan Maladewa dari tahun 2006 ke 2009.

Dia adalah putra dari Robert O. Blake, pensiunan Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh.

Karier Blake dimulai di Kantor Urusan Luar Negeri, setelah memasuki Dinas Luar Negeri pada tahun 1985. Dia telah dijadikan duta besar di kedutaan besar AS di Tunisia, Aljazair, Nigeria dan Mesir. Dia juga memegang beberapa posisi di Departemen Luar Negeri di Washington DC. Blake menjabat sebagai Wakil Kepala Misi ​​di US Mission di New Delhi, India, dari 2003-2006. Blake diberi surat kepercayaan pada 9 September kepada Presiden Sri Lanka Mahinda Rajapaksa. Pada Januari 2007 ia bertemu dengan Presiden Maumoon Abdul Gayoom untuk membicarakan energi terbarukan di Maladewa. Pada bulan Februari 2007, Blake menerima luka ringan dari ledakan mortir saat keluar dari helikopter di pangkalan udara Lanka Sri di Batticaloa, di mana ia seharusnya menghadiri pertemuan pembangunan. Pemberontak Tamil Eelam diyakini bertanggung jawab atas serangan mortir tersebut. Kelompok Pemberontak Tamil Eelam mengaku tidak diberitahu oleh pemerintah bahwa duta besar itu akan hadir dan sebenarnya aksi tersebut dilakukan untuk membalas tembakan dari Tentara Sri Lanka.

Blake dikenal terlibat aktif dalam masyarakat sipil Sri Lanka dan mempraktikkan apa yang kemudian dikenal sebagai "Diplomasi Publik" yang menyebabkan ia diberi label sebagai orang yang ikut campur dalam urusan internal negara.

Blake menggantikan Richard Boucher ketika ia mengemban tugas sebagai Sekretaris Asisten Biro Pusat Urusan Asia Selatan dan pada tanggal 26 Mei, 2009. Ia digantikan oleh Nisha Desai Biswal pada tanggal 23 Oktober 2013, setelah dicalonkan oleh Presiden Obama untuk menjadi Duta Besar AS untuk Indonesia.

Blake mendapatkan gelar B.A. dari Universitas Harvard pada tahun 1980 dan MA dalam hubungan internasional dari Sekolah Lanjutan Studi Internasional (SAIS) pada tahun 1984. Dia adalah menikah dengan Sofia Blake. Mereka memiliki tiga anak perempuan.


</doc>
<doc id="1773483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773483" title="Janet Yellen">
Janet Yellen

Janet Louise Yellen (lahir 13 Agustus 1946) adalah ekonom Amerika Serikat. Ia saat ini menjabat sebagai Ketua Dewan Gubernur Federal Reserve System, dan sempat menjadi Wakil Ketuanya pada tahun 2010 sampai 2014.

Sebelumnya, ia menjabat sebagai Presiden dan Pejabat Kepala Eksekutif Federal Reserve Bank of San Francisco; Ketua Dewan Penasihat Gedung Putih pada masa pemerintahan Presiden Bill Clinton; dan dosen emeritus di Universitas California, Berkeley, Haas School of Business. Pada 6 Januari 2014, Senat Amerika Serikat menerima pencalonan Yellen sebagai Ketua Dewan Gubernur Federal Reserve. Yellen dilantik tanggal 3 Februari 2014 dan menjadi wanita pertama yang menduduki jabatan tersebut.







</doc>
<doc id="1773495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773495" title="Mario Draghi">
Mario Draghi

Mario Draghi (; lahir 3 September 1947) adalah ekonom, manajer, dan bankir Italia yang menggantikan Jean-Claude Trichet sebagai Presiden Bank Sentral Eropa pada tanggal 1 November 2011. Ia sebelumnya menjabat sebagai gubernur Banca d'Italia sejak Desember 2005 sampai Oktober 2011. Pada tahun 2014, Forbes menempatkan Draghi sebagai tokoh paling berkuasa ke-8 di dunia. Tahun 2015, majalah Fortune menempatkan Draghi sebagai pemimpin paling berkuasa ke-2 di dunia.

Draghi adalah anggota Group of Thirty yang didirikan oleh Rockefeller Foundation. Group of Thirty merupakan grup pelobi swasta di sektor keuangan. Karena keanggotaan inilah ia dituduh memiliki konflik kepentingan di ECB. Sejumlah pihak menilai riwayat kerja Draghi di Goldman Sachs sebagai konflik kepentingan.

Pada tahun 2013, Draghi dikritik terkait skandal bank Monte dei Paschi di Siena (MPS) yang melakukan perdagangan berisiko tinggi.

Pada konferensi pers bulanan tanggal 15 April 2015, Draghi diteriaki oleh seorang pengunjuk rasa perempuan, Josephine Witt, yang mengenakan baju bertuliskan ""End ECB dick-tatorship"".





</doc>
<doc id="1773505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773505" title="Ben Bernanke">
Ben Bernanke

Ben Shalom Bernanke ( ; lahir 13 Desember 1953) adalah ekonom Brookings Institution asal Amerika Serikat yang sudah dua kali menjabat sebagai ketua Federal Reserve, bank sentral Amerika Serikat, pada tahun 2006 sampai 2014. Bernanke memimpin operasi Federal Reserve setelah krisis keuangan akhir 2000-an. Sebelum menjadi ketua Federal Reserve, Bernanke merupakan dosen Universitas Princeton dan kepala departemen ekonomi Princeton sejak 1996 sampai September 2002. Ia kemudian mengambil cuti dari layanan masyarakat.

Pada tahun 2002 hingga 2005, ia menjabat sebagai anggota Dewan Gubernur Federal Reserve System, mengusulkan Doktrin Bernanke, dan memperkenalkan "Moderasi Besar", teori bahwa siklus bisnis tradisional mengalami penurunan volatilitas dalam beberapa dasawarsa terakhir setelah beberapa perubahan struktural yang terjadi dalam ekonomi internasional, khususnya peningkatan kestabilan ekonomi negara-negara berkembang, sehingga mengurangi dampak kebijakan ekonomi makro (moneter dan fiskal).

Bernanke kemudian menjadi ketua Dewan Penasihat Ekonomi Presiden George W. Bush sebelum Bush mencalonkannya sebagai pengganti Alan Greenspan selaku ketua Federal Reserve Amerika Serikat. Masa jabatan pertamanya dimulai tanggal 1 Februari 2006. Bernanke dilantik untuk kedua kalinya pada 28 Januari 2010 setelah dicalonkan oleh Presiden Barack Obama. Masa jabatan keduanya berakhir tanggal 1 Februari 2014 dan digantikan oleh Janet Yellen.








</doc>
<doc id="1773507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773507" title="Tunggul pohon">
Tunggul pohon

Tunggul pohon merupakan sisa dari sebuah pohon yang telah ditebang berupa bagian pangkal batang dengan akar yang masih tertanam di tanah. Tunggul pohon biasanya menampilkan cincin umur sebuah pohon.

Tunggul pohon dapat beregenerasi menjadi pohon baru. Kebanyakan tumbuhan peluruh yang ditebang dapat tumbuh tunas baru di pinggiran tunggul, atau dari akarnya.

Tunggul pohon bisa saja sulit dihilangkan dari tanah. Beberapa cara di antaranya dengan digali, dihancurkan menggunakan alat penghancur, atau dibakar.

Cara yang umum untuk menghilangkan tunggul pohon yaitu dengan menggunakan bahan kimia, salah satunya kalium nitrat (KNO) yang mempercepat proses pembusukan tunggul pohon. Setelah rata-rata 4 hingga 6 minggu, tunggul pohon akan membusuk dan dapat dipecah menjadi potongan kecil. Membakar tunggul pohon yang telah menyerap kalium nitrat akan mempercepat proses pembakaran dengan efektif, karena kandungan zat asam dalam senyawa nitrat menjadikan senyawa tersebut oksidator yang efektif.




</doc>
<doc id="1773509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773509" title="Aur Cino, VII Koto, Tebo">
Aur Cino, VII Koto, Tebo

Aur Cino adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan VII Koto, Kabupaten Tebo, provinsi Jambi. Bahasa Desa Aur Cino merupakan bahasa Melayu berdialek "o".

Desa Aur Cino menurut sejarah merupakan penggabungan antara dua pendukuan (kampung/desa) kecil, yaitu Desa Sungai duo dan desa Aur Cino, yang sampai saat ini masih terkenal dengan sebutan orang Sungai Duo dan orang Aur Cino Asli. Menurut sejarah Sungai Duo.

Pada mulanya bernama Malako Kecil (sungai kecil). Sedangkan Desa Aur Cino pada mulanya bernama Desa Rambahan Tinggi yang terletak daerah Kampung Keramat (Sekarang RT 06).

Desa Aur Cino merupakan identik dengan sebutan pahon bambu (Bambu Kuning) yang disebut oleh masyarakat Aur Cino yang berarti Bambu Kuning. Tumbuhan bambu Kuning tersebut Tumbuh dipinggir Tebing diteluk Kalimbuai di belakang Dusun Kampung Keramat saat ini, namun sekarang teluk tersebut  tandus menjadi daratan akibat timbungan tanah yang dibawa oleh air pasang dan sekarang menjadi lahan pertanian masyarakat setempat. Sebagai falsafah bahwa bambu merupakan pohon yang rindang hidup berdampingan dengan tebing dan tumbuh dengan tersusun rapi di sekeliling induknya, hal ini dimaknai bahwa Desa Aur Cino selalu hidup damai, melindung masyarakat, dan tertata dengan rapi dan apik.

Pada masa sebelum merdeka ( pada masa Partai Merah ) Sungai Duo merupakan daerah langganan banjir, sehingga setiap tahun desa terbut tenggelam akibat meluapnya Sungai Batang Hari, puncaknya pada tahun 1955 terjadi banjir besar yang mengakibatkan seluruh sungai duo tenggelam, maka sebagian masyarakat ada yang pindah mencari tempat yang tidak terendam banjir sampai ke Daerah Tebo. Oleh kerena melihat keadaan yang demikian, maka pemerintahan dan tokoh masyarakat serta lembaga adat sepakat untuk memindahkan masyarakat sungai duo kedesa Aur Cino yang bebas dari banjir.

Pada tahun 1996 atas peraturan pemerintah pada saat itu bahwa desa harus digabung dua desa menjadi satu desa, maka Desa Aur Cino bergabung dengan desa Sungai Abang yang diberi nama Malako Kecil, yang Kepala Desa M. Rasyid selama dua priode yaitu dari Tahun 1996 s/d Tahun 2004.

Pada Tahun 2004 Desa Malako Kecil dipecah dua desa, yaitu Desa Aur Cino berdiri sendiri dan Desa Sungai Abang berdiri sendiri.

Berikut Nama-nama Kepala Desa yang pernah menjabat di Desa Aur Cino

Desa Aur Cino secara geografis terletak antara -1.021056° Lintang Selatan dan antara 102.0816° Bujur Timur. Di sebelah Utara berbatasan dengan Provinsi Riau, sebelah Timur dengan Desa Dusun Baru, sebelah Selatan berbatasan dengan Desa Muaro Niro dan sebelah Barat dengan Desa Sungai Abang.

Luas Desa Aur Cino adalah 10.076 Ha dengan jumlah penduduk Desa Aur Cino pada tahun 2015 berjumlah 3.156 jiwa (data Desa Aur Cino). Masyarakat Aur Cino merupakan masyarakat heterogen yang terdiri dari masyarakat asli Aur Cino, yakni Suku Melayu yang menjadi mayoritas di Provinsi Jambi. Juga ada suku-suku asli pedalaman yang masih primitif yakni Suku Kubu dan Suku Anak Dalam. Minangkabau, Batak, Jawa, Sunda, dan lain-lain.
Sebagian besar masyarakat Jambi memeluk agama Islam, yaitu sebesar 99%, sedangkan sisanya merupakan pemeluk agama Kristen.

Penduduk Desa Aur Cino berjumlah 3.156 Jiwa. Jenis perkerjaan mata pencaharian yaitu Petani 39,46%, Buruh Tani 1,74%, PNS 0,63%, Honorer 0,92%, Pensiunan PNS 0,22%, Pedagang 1,02%, Bengkel 0,19% dan Penjahit 0,22%

Pertanian Desa Aur Cino yaitu Sawah, Jeruk, dan Kedele.
Peternakan Desa Aur Cino yaitu Kerbau, Sapi, kambing, Ayam, dan Ikan.
Komoditas perkebunan yang sangat dominan adalah Karet dan Kelapa Sawit.


</doc>
<doc id="1773516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773516" title="Beasiswa Bidikmisi">
Beasiswa Bidikmisi

Beasiswa Bidikmisi adalah bantuan biaya pendidikan dari pemerintah Republik Indonesia melalui Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan yang diperuntukkan bagi calon mahasiswa tidak mampu secara ekonomi dan memiliki potensi akademik yang baik untuk menempuh pendidikan di perguruan tinggi pada program studi unggulan sampai lulus tepat waktu. Program ini diselenggarakan sejak tahun 2010.

Bantuan biaya pendidikan diberikan sejak calon mahasiswa dinyatakan diterima di perguruan tinggi selama 8 semester untuk program Diploma IV dan S1, dan selama 6 semester untuk program Diploma III. Beasiswa ini berupa pembebasan dari seluruh biaya pendidikan selama masa perkuliahan di perguruan tinggi, baik uang pangkal maupun SPP per bulan. Selain itu, mahasiswa penerima beasiswa bidikmisi juga menerima uang saku untuk biaya kuliahnya yang akan diberikan setiap 6 bulan sekali.

Tujuan diselenggarakannya Beasiswa Bidikmisi adalah untuk meningkatkan akses dan kesempatan belajar di perguruan tinggi bagi peserta didik yang tidak mampu secara ekonomi dan berpotensi akademik baik, memberi bantuan biaya pendidikan kepada calon mahasiswa yang memenuhi kriteria untuk menempuh pendidikan program Diploma atau Sarjana sampai selesai dan tepat waktu, meningkatkan prestasi mahasiswa, baik pada bidang kurikuler, ko-kurikuler maupun ekstra kurikuler, menimbulkan dampak positif bagi mahasiswa dan calon mahasiswa lain untuk selalu meningkatkan prestasi dan kompetif, melahirkan lulusan yang mandiri, produktif dan memiliki kepedulian sosial, sehingga mampu berperan dalam upaya pemutusan mata rantai kemiskinan dan pemberdayaan masyarakat. Sedangkan sasaran program Bidikmisi adalah lulusan satuan pendidikan SMA/SMK/MA/MAK atau bentuk lain yang sederajat yang tidak mampu secara ekonomi namun memiliki potensi akademik yang baik.

Penyelenggara program Bidikmisi adalah seluruh perguruan tinggi negeri dan perguruan tinggi swasta terpilih di bawah naungan Kementerian Riset Teknologi dan Pendidikan Tinggi. Program ini diarahkan oleh Menteri Riset Teknologi dan Pendidikan Tinggi dan Menteri Pendidikan Dasar, Menengah, dan Kebudayaan. Sedangkan penanggung jawab, tim pelaksana dibebankan kepada Direktur Jendral Pembelajaran dan Kemahasiswaan, Kementerian Riset Teknologi dan Pendidikan Tinggi (Koordinator) dan Sekretaris Direktorat Jenderal Pembelajaran dan Kemahasiswaan beserta seluruh jajarannya. Untuk pengelola tingkat perguruan tinggi/Kopertis dilaksanakan oleh pimpinan perguruan tinggi dan Koordinator Kopertis seluruh wilayah, dengan perincian sebagai berikut:






</doc>
<doc id="1773518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773518" title="Pangkalan udara">
Pangkalan udara

Pangkalan Udara Militer (sering disingkat sebagai Lanud) adalah kawasan di daratan dan/atau di perairan dengan batas-batas tertentu dalam wilayah suatu negara yang digunakan untuk kegiatan lepas landas dan pendaratan pesawat udara guna keperluan pertahanan negara oleh angkatan bersenjatanya khususnya oleh Angkatan Udara. Pangkalan udara Dibangun untuk menunjang pertahanan Negara. Istilah Bandar udara dan pangkalan udara sebenarnya merujuk pada area atau fasilitas yang sama. Perbedaannya terletak pada fungsinya apakah untuk kepentingan penerbangan sipil atau penerbangan Militer. Bandar Udara adalah istilah yang umumnya dipergunakan untuk kegiatan penerbangan sipil (civil aviation), sedangkan pangkalan udara adalah istilah yang umumnya dipergunakan untuk kegiatan penerbangan militer (pertahanan negara).

Pada dasarnya bandara yang dikelola TNI merupakan sebutan dari Pangkalan Udara, pangkalan udara sendiri menurut UU No 1 tahun 2009 tentang penerbangan ialah kawasan di daratan dan/atau di perairan dengan batas-batas tertentu dalam wilayah Republik Indonesia yang digunakan untuk kegiatan lepas landas dan pendaratan pesawat udara guna keperluan pertahanan negara oleh Tentara Nasional Indonesia. Secara umum, Pangkalan udara sepenuhnya memiliki fungsi sebagai berikut;

Pangkalan Udara di dalam jajaran TNI Angkatan Udara dibagi menjadi 3 Sektor Komando Daerah Operasi Angkatan Udara dan 1 Lanud Pendidikan Yaitu Koopsau I, Koopsau II, Koopsau III dan tiga Pangkalan Udara Pendidikan di bawah kendali Kodiklatau. Berikut adalah daftar pangkalan udara di Indonesia:

Komando Operasi Angkatan Udara I di Jakarta membawahi beberapa pangkalan udara:

Tipe A:

Tipe B:

Tipe C:

Rencana Pembangunan:

Komando Operasi Angkatan Udara II di Makassar membawahi beberapa pangkalan udara:

Tipe A:

Tipe B:

Tipe C:

Rencana Pembangunan

Komando Operasi Angkatan Udara III di Biak membawahi beberapa pangkalan udara:

Tipe A:

Tipe B:

Tipe C:

Rencana Pembangunan

Komando Pembinaan Doktrin, Pendidikan dan Latihan TNI Angkatan Udara di Jakarta membawahi tiga pangkalan udara:

Tipe A:

Tipe B:


</doc>
<doc id="1773521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773521" title="Urwah bin Mas'ud">
Urwah bin Mas'ud

Urwah bin Mas'ud ( عروة بن مسعود‎) adalah Sahabat Rasulullah yang berasal dari Taif. Dia termasuk orang pertama dari sukunya yang memeluk Islam.

Dalam Hadits Sahih Muslim diriwayatkan bahwa Rasulullah bersabda jika Nabi Isa (Yesus) memiliki perawakan yang mirip Urwah bin Mas'ud.


</doc>
<doc id="1773523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773523" title="Zaid bin Umar">
Zaid bin Umar

Zaid bin Umar (زيد بن عمر) adalah putra dari Khalifah ke-2 Umar bin Khattab. Ibunya adalah Ummu Kultsum binti Ali bin Abi Thalib, putri dari Khalifah ke-4 Ali bin Abi Thalib. Sehingga Zaid bin Umar adalah juga cucu dari Ali bin Abi Thalib sekaligus cicit dari Rasulullah Muhammad SAW.

Zaid bin Umar bin Khattab juga digelari Ibnu Al-khilafatain (ابن الخليفتين) artinya Putra dua Khalifah karena Ayahnya (Umar) dan kakeknya dari pihak ibu (Ali) adalah Khalifahurrasyidin.


</doc>
<doc id="1773527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773527" title="Asosiasi Guru Penulis Indonesia">
Asosiasi Guru Penulis Indonesia

Asosiasi Guru Penulis Indonesia (disingkat AGUPENA) adalah organisasi di Indonesia yang bernaung di bawah bendera Yayasan Agupena. Organisasi ini beranggotakan guru/pensiunan guru, dosen/pensiunan dosen, dan tenaga kependidikan/pensiunan tenaga kependidikan yang memiliki minat dalam kepenulisan. AGUPENA berdiri sejak 28 November 2006 di Jakarta.

Organisasi yang berkedudukan di Kota Tangerang, Banten ini, dibentuk dalam rangka membangun peradaban dan mencerdaskan kehidupan bangsa melalui kegiatan penulisan karya tulis yang bersifat fiksi/nonfiksi, karya ilmiah atau pun karya sastra maupun bahan ajar yang mengandung nilai-nilai agama, moral, etika, estetika, akhlak mulia, pengembangan dan penguasaan teknologi yang selaras dengan Undang-undang Nomor 20 Tahun 2003 tentang sistem pendidikan nasional dan Undang-undang Nomor 14 Tahun 2005 tentang Guru dan Dosen.

AGUPENA didirikan pada tanggal 28 November 2006 di Jakarta oleh para Pemenang Lomba Penulisan Naskah Buku Bahan Bacaan yang diselenggarakan Pusat Perbukuan Departemen Pendidikan Nasional, atas usulan dan dukungan Dirjen Peningkatan Mutu Pendidik dan Tenaga Kependidikan (PMPTK) yang saat itu dijabat oleh Prof. DR. Fasli Jalal yang selanjutnya Prof. DR. Fasli Jalal menjadi Dewan Pembina. AGUPENA telah dicatat dalam Akta Notaris pada tanggal 22 Desember 2006 No. 06/2006 oleh Notaris Saifuddin Arief, S.H., M.H. serta SK Kemkumham RI Nomor AHU-0000293.AH.01.04.Tahun 2017 atas nama Yayasan Agupena.

Tokoh pendiri yang kemudian menjadi Ketua Umum pertama AGUPENA adalah Alm. Achjar Chalil. Organisasi ini bersifat keilmuan, profesional, dan mandiri dengan memiliki tiga fungsi. Pertama, sebagai wadah persatuan, pembinaan dan pengembangan guru penulis Indonesia. Ke-dua, sebagai wadah partisipasi aktif profesional guru penulis dalam usaha menyukseskan pembangunan nasional. Ke-tiga, sarana penyalur aspirasi anggota dan komunikasi sosial timbal-balik antarorganisasi profesi, kemasyarakatan, dan pemerintah. Sejak Munaslub tahun 2010, guru penulis menyatakan dirinya bersatu di dalam wadah Asosiasi Guru Penulis Indonesia (AGUPENA).

Sejak meninggalnya ketua umum pertama, Achjar Chalil Asosiasi Guru Penulis Indonesia kehilangan nakhoda. Demi penyelamatan organisasi maka rapat pengurus memutuskan mengangkat saudara Naijan, S.Pd., M.Pd (sekretaris umum) menjadi Plt Ketua Umum AGUPENA. Selanjutnya pada tanggal 25-26 Juni 2010 bertempat di Hotel Permata Mulia, Tangerang, Banten digelar Musyawarah Nasional Luar Biasa AGUPENA dan peserta Muswilub memilih Naijan, S.Pd., M.Pd sebagai ketua umum didampingi oleh Deni Kurniawan As'ari, S.Pd. (ketua AGUPENA Jawa Tengah) sebagai sekretaris umum.

Dalam rangka konsolidasi organisasi, kepengurusan AGUPENA di bawah kepemimpinan Naijan, S.Pd., M.Pd mengadakan Rapat Kerja Nasional (Rakernas) AGUPENA di Kompleks SLB Pembina Tingkat Nasional, Jalan Pertanian Raya, Lebak Bulus, Jakarta Selatan, pada 1-3 Oktober 2010.. Dalam Rakernas ini dibahas
bidang Administrasi, Organisasi, Kepenulisan, Kesra, Kebijakan Organisasi, serta Komunikasi dan Informasi. Bidang-bidang yang dibahas selanjutnya ditetapkan sebagai hasil Rakernas dan ditindaklanjuti sebagai kebijakan organisasi.

Hingga tahun 2015, AGUPENA telah memiliki kepengurusan wilayah di 21 provinsi dan 75 kepengurusan kabupaten/kota yang tersebar di Indonesia. Diantaranya Jawa Barat, Aceh, Flores Timur, dan lain-lain.


Ada 3 (tiga) kategori keanggotaan AGUPENA yaitu:

Berikut daftar Ketua Umum Asosiasi Penulis Indonesia (AGUPENA) sejak pembentukannya sampai sekarang.



</doc>
<doc id="1773528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773528" title="August Meyszner">
August Meyszner

August Meyszner (3 Agustus 1886 – 24 Januari 1947) adalah seorang perwira Gendarmerie Austria dan politikus sayap kanan yang memegang jabatan SS Tinggi dan Pemimpin Polisi di wilayah Serbia yang diduduki Jerman dari Januari 1942 sampai Maret 1944, saat Perang Dunia II.

Meyszner memulai kariernya sebagai seorang perwira di Gendarmerie, bertugas di Front Italia saat Perang Dunia I, dan meraih pangkat "Major der Polizei" pada 1921. Ia bergabung dengan Partai Nazi Austria pada September 1925, dan menjadi deputi parlementer sayap kanan dan menteri provinsial di provinsi Austria Styria pada 1930. Meyszner dipaksa pensiun pada 1933 karena keterlibatannya dengan pasukan Nazi. Ia ditahan karena hubungan tersebut pada Februari 1934, namun dibebaskan setelah tiga bulan di sebuah pusat detensi di Wöllersdorf. Pada bulan Juli, ia kembali ditahan setelah berupaya melakukan kudeta, melarikan diri dari kejaran polisi dan kabur ke Jerman Nazi, dimana ia bergabung dengan "Ordnungspolizei" dan kemudian "Allgemeine SS". Setelah polisi membuat pos di Austria, Jerman dan Norwegia, ia dilantik menjadi SS Tinggi dan Pemimpin Polisi di Serbia pada awal 1942.

Pada masa jabatannya, Gestaponya digunakan untuk membunuh 8,000 wanita dan anak-anak Yahudi menggunakan sebuah penyemprot gas. Setelah perang, Aliansi Barat mengekstradisi Meyszner ke Yugoslavia, dimana ia diadili untuk kejahatan perang. Ia dihukum mati pada Januari 1947.

August Edler von Meyszner lahir di Graz, Austria-Hungaria pada 3 Agustus 1886, sebagai putra dari Rudolf Edler von Meyszner, seorang "Oberstleutnant" dalam Imperial-Royal Landwehr yang dijadikan ksatria dua tahun sebelumnya, dan istrinya Therese ( Tuschner). Pamannya adalah "Feldmarschallleutnant" Ferdinand von Meyszner. Ia menyelesaikan pendidikan dasar dan menengahnya di Graz, sebelum masuk sebuah sekolah kadet di Vienna. Pada 1908, ia diposkan ke Resimen Infanteri Imperial-Royal Landwehr ke-3 di Graz sebagai kandidat perwira, dan pada 1 Mei 1908 dikomisionerkan sebagai "Leutnant".

Pada Mei 1914, Meyszner dipindahkan ke gendarmerie Austria sebagai "Oberleutnant" dan dilantik menjadi komandan unit gendarmerie di Görz (sekarang kota Italia Gorizia). Setahun kemudian, ia dilantik menjadi komandan gendarmerie bagian pesisir di Grado, dan kemudian unit pertahanan perbatasan di Tolmein, sekarang di Slovenia. Beberapa hari setelah Perang Dunia I pecah, Meyszner menikah dengan Pia Gostischa dari Marburg an der Drau. Pada 1916, ia dinaikkan pangkat menjadi "Rittmeister", dan mengkomandani Alpine Company ke-12 di Front Italia pada 1917. Ia terluka sesekali, dan juga meraih beberapa penghargaan karena pelayanannya pada masa perang, yakni Ordo Mahkota Besi Kelas ke-3, Salib Merit Militer Kelas ke-3, Medali Merit Militer dengan Pedang dan Dekorasi Perang, Salib Karl Troop, dan Dekorasi Salib Merah Kelas ke-2.


</doc>
<doc id="1773531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773531" title="Sporting News">
Sporting News

Sporting News adalah sebuah situs web dan bekas majalah cetakan olahraga Amerika. Majalah tersebut dibuat pada 1886, dan majalah tersebut menjadi publikasi Amerika dominan yang menyoroti bisbol—sejingga majalah tersebut dijuluki "Alkitab Bisbol." Majalah tersebut sekarang dimiliki oleh Sporting News Media.

Setelah 122 tahun menjadi publikasi mingguan, majalah tersebut mengubahnya menjadi jadwal publikasi dwi-mingguan pada 2008, dan menjadi jadwal bulanan pada 2011. Pada Desember 2012, majalah tersebut mengumumkan bahwa mereka hanya ada dalam bentuk digital mulai tahun 2013.

"TSN" dibentuk pada 1886 oleh Alfred H. Spink, seorang direktur dari St. Louis Browns dan mantan penulis untuk surat kabar harian "Missouri Republican". Setiap jumlah 17 sampai 22 inchi, delapan halaman, harga lima sen (Cooper 1996). Browns adalah pemenang dari American Association, salah satu dari dua liga utama dalam bisbol




</doc>
<doc id="1773532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773532" title="The Oil-Hell Murder">
The Oil-Hell Murder

Film tersebut bercerita mengenai kisah pembunuhan, tingkah laku, dan kekerasan yang dilakukan oleh para penjual minyak di Osaka pada abad ke-18. Film tersebut berdasarkan pada sebuah permainan kabuki karua Chikamatsu dengan nama yang sama. Film tersebut dirilis oleh Criterion Collection pada musim panas 2013 di saluran Hulu mereka.



</doc>
<doc id="1773533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773533" title="Bebi Romeo Signature">
Bebi Romeo Signature

Bebi Romeo Signature merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 2015. Lagu utamanya di album ini ialah "Wanita" feat. Sandhy Sondoro. Album ini hanya dijual di seluruh gerai CFC di Indonesia.




</doc>
<doc id="1773534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773534" title="Happy Friends">
Happy Friends

Happy Friends merupakan sebuah debut album mini Teenebelle yang dirilis pada tahun 2015. Lagu utamanya di album ini ialah "Tersenyumlah". Album ini hanya dijual di seluruh gerai Naughty di Indonesia.




</doc>
<doc id="1773537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773537" title="Yoji Yamada">
Yoji Yamada

Ia lahir di Osaka. Namun karena pekerjaan ayahnya, yang merupakan seorang teknisi di Jalur Rel Kereta Api Manchuria Selatan, dari usia 2 tahun, ia dibesarkan di Dalian, China. Setelah akhir Perang Dunia II, ia kembali ke Jepang dan kemudian tinggal di Prefektur Yamagata.

Setelah meraih gelarnya dari Universitas Tokyo pada 1954, ia masuk Shochiku dan bekerja dibawah pengarahan Yoshitaro Nomura sebagai penulis naskah atau asisten sutradara.

Ia telah memenangkan beberapa penghargaan selama masa kariernya dan menjadi terkenal di Jepang dan oleh para kritikus di seluruh dunia. Ia menulis permainan latarnya pada 1958, dan ia menyutradarai film pertamanya pada 1961. Yamada melanjutkan pembuatan film sampai hari ini.

Ia sesekali menjabat sebagai presiden Directors Guild of Japan, dan sekarang menjadi profesor tamu Universitas Ritsumeikan.

Dikenal di Jepang dengan judul "Otoko wa Tsurai yo", serial Tora-san buatannya mengisahkan tentang perjalanan pedagang Torajirō, yang selalu tak beruntung dalam hal percintaan. Sejak pemeran utamanya dalam setiap film Tora-san diperankan oleh Kiyoshi Atsumi, kematiannya pada 1996 membuat serial tersebut berakhir dan Yamada memutuskan untuk membuat film lainnya. Meskipun Yamada dikenal karena empat film jangka panjangnya dalam serial "A Class to Remember", 13 film dalam serial "Free and Easy" ("Tsuribaka Nisshi")—tidak ada jumlah prolifik yang diraih dari serial Tora-san. Selama 25 tahun, 48 film Tora-san dibuat, dan semuanya dibintangi Atsumi, dan kebanyakan ditulis dan disutradarai oleh Yamada.

Film-filmnya memenangkan penghargaan Best Picture di Penghargaan Akademi Jepang sebanyak empat kali: pada 1977 untuk "The Yellow Handkerchief", pada 1991 untuk "My Sons", pada 1993 untuk "A Class to Remember", dan pada 2002 untuk "The Twilight Samurai", yang dinominasikan untuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik pada Academy Awards ke-76. Ia telah memenangkan Penghargaan Akademi Jepang untuk Sutradara Tahun Ini sebanyak tiga kali. Film 1984-nya "Tora-san's Forbidden Love" dinominasikan untuk Penghargaan Emas di Festival Film Internasional Moskow ke-14.

Film 2004-nya, "The Hidden Blade", dinominasikan pada enam belas penghargaan dan memenangkan tiga penghargaan.

Pada 2010 Yoji Yamada diberi kehormatan di Festival Film Berlin 2010 dengan penayangan film terakhirnya "Otōto" pada acara penghargaan tersebut, serta meraih penghargaan "Berlinale Camera" untuk sejumlah kontribusinya pada program festival tersebut.





</doc>
<doc id="1773540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773540" title="Kim Seo-yeon">
Kim Seo-yeon

Kim Seo-yeon (kelahiran 19 Mei 1992) adalah seorang pemegang gelar kontes kecantikan Korea Selatan yang dimahkotai menjadi Miss Korea 2014, dan akan mewakili negaranya di kontes kecantikan Miss Universe 2015.

Kim Seo-yeon lahir di Seoul, Korea Selatan sekarang menjadi pelajar di Universitas Wanita Ewha untuk mempelajari administrasi bisnis.

Kim Seo-yeon dimahkotai sebagai Miss Korea 2014 atau “Miss Universe Korea 2015″ pada kompetisi Miss Korea 2014 yang diadakan pada 15 Juli oleh Miss Universe Korea 2014 Yoo Ye-bin. Selain kontes kecantikan tersebut, terpilih pula 2 delegasi untuk Miss Earth 2014 Shin Su-min dan Miss International 2014 Lee Seo-bin.

Kim Seo-yeon berkompetisi di kontes kecantikan Miss Universe 2015 dimana ia berkompetisi untuk menggantikan pemegang gelar saat ini Paulina Vega dari Kolombia.



</doc>
<doc id="1773543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773543" title="Indeks SET">
Indeks SET

Indeks SET (, ) merupakan salah satu indeks pasar saham untuk semua saham umum Thailand.

Indeks ini mencakup pergerakan harga seluruh saham biasa dan saham preferen yang tercatat di Bursa Saham Thailand (SET). Hari Dasar untuk perhitungan Indeks SET adalah tanggal 30 April 1975. Pada tanggal tersebut, Indeks ditetapkan dengan Nilai Dasar 100.

Posisi intraday tertinggi yang pernah dicapai Indeks SET adalah 1.789 poin yang tercatat pada tanggal Januari 2014.



</doc>
<doc id="1773552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773552" title="Serangan Kobanî Juni 2015">
Serangan Kobanî Juni 2015

Serangan Kobanî Juni 2015, yang lebih disebut sebagai pembantaian Kobanî, adalah sebuah kombinasi misi bunuh diri dan serangan terhadap penduduk sipil Kurdi oleh Negara Islam Irak dan Syam di sebuah kota yang dikuasai Kurdi yang bernama Kobanî, yang dimulai pada Kamis, 25 Juni, dan berpuncak pada Jumat, 26 Juni 2015. Serangan tersebut berlanjut sampai 28 Juni, dengan sisa-sisa militan ISIS terakhir yang terbunuh pada hari berikutnya. Serangan tersebut mengakibatkan 223–233 orang sipil tewas, serta 35–37 militan Kurdi dan setidaknya 79 anggota ISIS. Peristiwa tersebut menjadi pembantaian terbesar kedua yang dilakukan oleh ISIS, sejak mereka mendeklarasikan sebuah Kekhalifahan pada Juni 2014.

Unit Perlindungan Rakyat (YPG) menduduki Kobanî pada 19 Juli 2012. Sejak Juli 2012, Kobanî berada dibawah kekuasaan Kurdi, sementara YPG dan para politikus Kurdi mengusahakan status otonom untuk wilayah tersebut, yang mereka anggap sebagai bagian dari Rojava.





</doc>
<doc id="1773553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773553" title="Mount Hakkoda (film)">
Mount Hakkoda (film)





</doc>
<doc id="1773560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773560" title="Isao Takahata">
Isao Takahata

Menurut Hayao Miyazaki, "Musik dan studi adalah hobinya". Ia lahir di kota yang sama dengan sutradara Kon Ichikawa, sementara raksasa film Jepang Yasujiro Ozu dibesarkan oleh ayahnya didekat Matsusaka.

Takahata lahir di Ujiyamada (sekarang Ise), prefektur Mie, Jepang. Ia selamat dari serangan udara AS utama di Kota Okayama ketika masih kecil pada 29 Juni 1945. Ia lulus dari kursus sastra Prancis Universitas Tokyo pada 1959.

Takahata aslinya tertarik dengan animasi setelah menonton film fitur kartun animasi Prancis "Le Roi et l'Oiseau" ("The King and the Mockingbird") yang berdasarkan pada sebuah dongeng karya Hans Christian Andersen.





</doc>
<doc id="1773567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773567" title="Blood and Bones">
Blood and Bones

Film tersebut pertama kali ditayangkan di Jepang pada 6 November 2004. DVDnya tidak dirilis di Britania Raya atau Amerika Serikat, tetapi ditampilkan untuk distribusi oleh Tartan Video. Film tersebut dirilis dalam bentuk DVD di Jepang pada 6 April dan di Korea Selatan pada 16 Mei 2005, film tersebut juga dirilis oleh Madman Entertainment dalam bentuk DVD di Australia.

Film tersebut dinominasikan untuk 12 Penghargaan Akademi Jepang dan memenangkan empat penghargaan, yakni Aktris Terbaik, Sutradara Terbaik, Aktor Pendukung Terbaik, dan Permainan Latar Terbaik.

Pada 1923, seorang pemuda bernama Kim Shun-Pei berpindah dari Cheju Island (Korea Selatan), ke Osaka (Jepang).



</doc>
<doc id="1773568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773568" title="Lalu Prasad Yadav">
Lalu Prasad Yadav

Lalu Prasad Yadav (kelahiran 11 Juni 1948) adalah seorang politikus India dari negara bagian Bihar. Ia menjadi Ketua Menteri Bihar dari 1990 sampai 1997 dan Menteri Jalur Kereta Api dari 2004 sampai 2009 dalam pemerintahan Aliansi Progresif Serikat (APS). Ia adalah Presiden partai politik Rashtriya Janata Dal. Ia merupakan Anggota Parlemen Lok Sabha ke-15 dari konstituensi Saran di Bihar, namun didiskualifikasikan dari jabatan AP karena tuduhan keterlibatannya dalam fodder scam 1996.

Ia masuk politik pada masa ia masuk menjadi pelajar di Universitas Patna, dan ia terpilih menjadi anggota Lok Sabha pada 1977 sebagai kandidat Partai Janata. Pada usia 29 tahun, ia menjadi salah satu anggota termuda dalam Parlemen.
Yadav menjadi Ketua Menteri Bihar pada 1990 namun mengundurkan diri pada 1997 setelah terjerat kasus korupsi pada Fodder Scam. Dari 1997 sampai 2005, istrinya Rabri Devi menjadi Ketua Menteri. Masa jabatannya sebagai Ketua Menteri negara bagian tersebut dikritik dalam ranah hukum dan dijuluki sebagai Kemaharajaan Hutan.

Yadav lahir di Phulwaria, Bihar. Nama ayahnya adalah Kundan Rai dan nama ibunya adalah Marachhiya Devi. Ia adalah anak ke-2 dari enam putra orangtuanya. Ia masuk sebuah sekolah menengah lokal sebelum berpindah ke Patna dengan kakaknya. Ia meriah gelar Bachelor of Laws dan Master dalam bidang Ilmu Pengetahuan Politik dari Kolese B. N., Universitas Patna. Ia meraih gelar Dokterandes Kehormatan dari Universitas Patna pada 2004.
Yadav menikah dengan Rabri Devi pada 1 Juni 1973, dalam sebuah upacara pernikahan tradisional yang diselenggarakan oleh orang tua mereka. Meskipun India mengeluarkan kebijakan keluarga berencana satu dekade kemudian, rakyat menjadi syok ketika mengetahui bahwa Laloo memiliki sembilan anak, meskipun ia merupakan seorang pemimpin. Dua putra dan tujuh putri tersebut adalah:


Sankarshan Thakur adalah penulis dari sebuah buku tentang kehidupannya yang berjudul "The Making of Laloo Yadav, The Unmaking of Bihar"; buku tersebut kemudian diperbaharui dan dicetak ulang oleh PicadorIndia dengan judul "Subaltern Sahib: Bihar and the Making of Laloo Yadav".

Yadav memiliki penggemar yang banyak di Bollywood. Aktor yang menjadi politikus Shatrughan Sinha, yang merupakan lawan politik dari Yadav, suatu ketika berkata, "Meskipun Yadav tidak dapat menjadi politikus, ia dapat menjadi aktor". Ia juga memiliki mimik berbagai komedian seperti Shekhar Suman dan Johnny Lever. Sebuah film Bollywood yang berjudul "Padmashree Laloo Prasad Yadav" dirilis pada 2004. Meskipun namanya tampil dalam judul tersebut, film tersebut tidak berkisah mengenai dirinya, namun karakter-karakternya dinamai "Padmashreee", "Laloo", "Prasad" dan "Yadav", meskipun seorang politikus membuat sebuah penampilan tamu dalam film tersebut. Canadian Broadcasting Corporation pernah memproduksi sebuah dokumenter dengan durasi empat jam yang berjudul "India Rising" pada 2007 yang menampilkan orang-orang India dari berbagai bidang dan Yadav, satu-satunya politikus dalam dokumenter tersebut, yang membicarakan tentang Jalur Kereta Api India.




</doc>
<doc id="1773573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773573" title="Park Yoon-jae">
Park Yoon-jae

Park Yoon-jae () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia dikenal karena perannya dalam serial televisi "Indomitable Daughters-in-Law" (2011), "Your Lady" (2013), dan "Shining Romance" (2013).



</doc>
<doc id="1773576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773576" title="New Tales of Gisaeng">
New Tales of Gisaeng

New Tales of Gisaeng (; juga dikenal sebagai New Gisaeng Story) adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Im Soo-hyang, Sung Hoon dan Han Hye-rin. Serial televisi ditulis oleh Im Sung-han dan disutradarai oleh Son Moon-kwon, disiarkan oleh SBS dari 23 Januari hingga 17 Juli 2011 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 21:45 sebanyak 52 episode.



</doc>
<doc id="1773578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773578" title="Pietralata">
Pietralata

Pietralata () adalah film drama Italia 2008; yang disutradarai oleh Gianni Leacche dan dibintangi oleh Benedicta Boccoli.

Film ini berlatar belakang kehidupan di Roma, di distrik Pietralata: Edoardo dan Giancarlo, dua sahabat lama yang ingin menjadi aktor, tetapi bagaimanapun, mereka menyadari inefisiensi industri film dan juga memiliki masalah pribadi: Edoardo jatuh ke dalam depresi, dan keluarga Giancarlo ingin dia menjadi seorang sopir taksi. Situasi kedua teman sedikit lega oleh dua wanita, Lucrezia dan Francesca, yang mereka temui.



</doc>
<doc id="1773580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773580" title="Program Penyesuaian Ekonomi Yunani Pertama">
Program Penyesuaian Ekonomi Yunani Pertama

Program Penyesuaian Ekonomi Yunani Pertama, awalnya bernama Program Penyesuaian Ekonomi Yunani dan kadang disebut paket talangan pertama atau Memorandum Pertama, adalah nota kesepahaman bantuan keuangan untuk Republik Yunani untuk mengatasi krisis utang pemerintah Yunani.

Nota kesepahaman ini ditandatangani pada 3 Mei 2010 oleh pemerintah Yunani di bawah masa pemerintahan Perdana Menteri George Papandreou dan Komisi Eropa mewakili Eurogroup, Bank Sentral Eropa (ECB), dan Dana Moneter Internasional (IMF).

Dari €107,3 miliar dalam bentuk bantuan keuangan, €72,8 miliar di antaranya dicairkan bulan Maret 2012. Program ini kemudian oleh Program Penyesuaian Ekonomi Yunani Kedua yang terdiri dari sisa bantuan keuangan program pertama dan tambahan sebesar €130 miliar untuk tahun 2012–14.




</doc>
<doc id="1773583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773583" title="Eurogroup">
Eurogroup

Eurogroup adalah rapat menteri keuangan zona euro (negara anggota Uni Eropa yang menggunakan euro sebagai mata uangnya.

Per Januari 2015, grup ini beranggotakan 19 orang. Grup ini memiliki kendali politik atas mata uang ini semua aspek terkait persatuan moneter UE seperti Pakta Kestabilan dan Pertumbuhan. Presiden Eurogroup saat ini adalah Menteri Keuangan Belanda Jeroen Dijsselbloem.

Menteri-menteri keuangan zona euro melakukan telekonferensi sehari sebelum rapat Dewan Urusan Ekonomi dan Keuangan (Ecofin) Dewan Uni Eropa. Mereka menerbitkan semua keputusannya via pers dokumen. Grup ini memiliki hubungan dengan Dewan Uni Eropa (hanya negara-negara Eurogroup yang membahas isu euro di Ecofin) dan diresmikan lewat Perjanjian Lisbon.




</doc>
<doc id="1773584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773584" title="Shuba Jay">
Shuba Jay

Shubashini "Shuba" Jeyaratnam (; 15 Juli 197617 Juli 2014), yang juga dikenal dengan nama panggungnya Shuba Jay dan Shuba Jaya (), adalah seorang wirausahawati, penampil panggung, dan aktris Malaysia yang menjadi terkenal karena peran-perannya dalam beberapa acara TV. Dari keturunan Tamil, ia tewas, bersama dengan suaminya dan putrinya, saat Malaysia Airlines Penerbangan 17 ditembak jatuh.

Pada saat pembelajarannya di universitas, ia meraih gelar Bachelor of Arts dalam bidang Komunikasi. Setelah bekerja sebagai penulis cetak untuk "New Straits Times", Jay bekerja dalam studio periklanan dari surat kabar tersebut sebelum berpindah ke departemen periklanan. Pada 2009, ia menjadi bagian dari , sebuah serial film-film pendek tentang berbagai tema sosio-politik. Pada 2010, Jay dan ayahnya mengambil bagian dalam acara TV realitas "Mari Menari" di Astro Ria. Pada 2011, ia memulai akting dan menjadi dikenal karena perannya dalam beberapa acara TV lokal seperti "Spanar Jaya", "Gadis 3" dan "Sugumana Sumaigal". Ia juga tampil dalam beberapa film lokal seperti "Relationship Status" (2012) dan "Tokak" (2013), dan tampil diatas panggung dalam "Fourplay", "Charley's Auntie" dan "Hungry for Hope".

Jay bertemu dengan suami Belanda-nya, Paul Goes, pada saat berada di Vietnam. Tak lama setelah pernikahannya pada 2010, Jay menjadi seorang advokat untuk penyusuan dan kelahiran rumah. Kelahiran rumah dari putrinya Kaela dikabarkan dalam media lokal. Menurut "The Wall Street Journal", ia dikenal para penggemarnya dengan sebutan ""Shuba Jay"".

Ia diangkat oleh "Majalah Prestige" sebagai salah satu dari 40 tokoh teratas di Malaysia yang berusia di bawah 40 tahun.

Jay dan keluarganya berada di Malaysia Airlines Penerbangan 17 ketika pesawat tersebut ditembak pada 17 Juli 2014, membunuh semua orang yang ada di dalamnya. Beberapa aktor lokal dan sutradara film mengekspresikan perasaan syok terhadap kematiannya, yang terjadi tepat dua hari setelah ulang tahunnya yang ke-38.

"Newsbook" menerbitkan sebuah wawancara dengan suami dari saudari suaminya. Menurut wawancara tersebut, seorang aktris terkenal di Malaysia dicari untuk melanjutkan pekerjaan kariernya di luar negara kampung halamannya.

Jenazah Shuba Jay dan keluarganya didatangkan ke Malaysia pada 2 September, dan upacara pemakamannya diadakan pada hari yang sama di Nirvana Memorial Centre.



</doc>
<doc id="1773588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773588" title="Program Penyesuaian Ekonomi Yunani Kedua">
Program Penyesuaian Ekonomi Yunani Kedua

Program Penyesuaian Ekonomi Yunani Kedua, awalnya bernama Program Penyesuaian Ekonomi Yunani dan kadang disebut paket talangan kedua atau Memorandum Kedua, adalah nota kesepahaman bantuan keuangan untuk Republik Yunani untuk mengatasi krisis utang pemerintah Yunani.

Nota kesepahaman ini ditandatangani pada 1 Maret 2011 oleh pemerintah Yunani di bawah masa pemerintahan Perdana Menteri George Papandreou dan Komisi Eropa mewakili Eurogroup, Bank Sentral Eropa (ECB), dan Dana Moneter Internasional (IMF).

Paket talangan kedua ini menggantikan paket talangan sebelumnya, Program Penyesuaian Ekonomi Yunani Pertama.




</doc>
<doc id="1773593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773593" title="Yōjirō Takita">
Yōjirō Takita

Yōjirō Takita (滝田 洋二郎 "Takita Yōjirō", ) adalah seorang pembuat film Jepang.

Yōjirō Takita masuk industri film pada Mukai Productions, di mana ia bertugas sebagai asisten sutradara. Takita pertama kali mendapatkan ketenaran dengan "film pink" komik terang populer berjangka panjang serial , yang dimulai oleh Shin'ya Yamamoto pada 1975, dan kemudian Takita memulai penyutradaraan pada 1982 di Shintōhō. Kemudian, untuk studio Nikkatsu, Takita memfilmkan film-film "Molester" yang sama sebagai bagian dari garis "Roman Porno" dari studio tersebut. "Molester's School Infirmary" (1984), "Molester's Tour Bus" (1985) dan "Molester's Delivery Service" (1986) adalah beberapa judul dari film-film tersebut. Film komedi umum Takita 1986, "No More Comic Magazines!" mendapatkan pujian, dan ia telah menghasilkan beberapa film terkenal sejak itu.

Pada 2001, ia menyutradara Onmyoji (film), sebuah karya asli buatan Baku Yumemakura. Film tersebut menjadi sebuah hit internasional dan meraih sebuah penghargaan di Festival Film Fantastik Internasional Neuchâtel pada 2002. Ia menyutradarai Onmyoji 2 pada 2003.

Film 2008-nya memenangkan kategori Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-81 AS, mengalahkan dokumenter animasi Israel, "Waltz with Bashir". Ia juga memenangkan Penghargaan Akademi Jepang untuk Sutradara Tahun Ini pada 2009, dan penghargaan-penghargaan lainnya, untuk film tersebut.





</doc>
<doc id="1773595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773595" title="Kekerasan Assam Desember 2014">
Kekerasan Assam Desember 2014

Pada Desember 2014, serangkaian penyerangan oleh para militan mengakibatkan lebih dari 76 orang tewas di India. Serangan tersebut terjadi di distrik Chirang, Sonitpur dan Kokrajhar, pada 23 Desember 2014. Mereka berasal dari faksi Songbijit dari Front Demokrat Nasional Bodoland — FDNB.

Orang-orang suku tersebut kebanyakan adalah para pekerja penanaman teh; beberapa diantaranya adalah keturunan buruh yang dibawa ke Assam oleh para penguasa kolonial Inggris, sementara yang lainnya adalah para migran saat ini dari bagian lain di India. NDFB mengklaim mewakili suku Bodo, yang merupakan pribumi Assam

Pada bulan Mei, pemerintah melaporkan serangan yang sama pada para migran Muslim kepada NDFB. Serangan Desember, yang disebut sebagai salah satu pembantaian terburuk dalam sejarah Timur Laut India, membuat terjadinya aksi protes dari orang-orang suku. Unjuk rasa yang mengecam kekerasan tersebut membuat tiga orang lebih tewas di tangan polisi. Orang-orang suku juga membunuh empat belas orang Bodo dalam serangan susulan.

Para militan NDFB menyerang pada pukul 6:25pm pada 23 Desember 2014 di tiga distrik yang berbeda di Assam; distrik Kokrajhar, distrik Sonitpur dan distrik Chirang. Mereka membunuh sekitar 65 orang suku yang tak bersenjata termasuk 21 wanita dan 18 anak-anak. Serangan tersebut terjadi pada saat persiapan Natal; kebanyakan para militan serta korban-korban suku adalah orang Kristen.


</doc>
<doc id="1773597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773597" title="Rockin' on Heaven's Door">
Rockin' on Heaven's Door

Rockin' on Heaven's Door (; lit. "Passionate Goodbye") adalah film Korea Selatan tahun 2013 yang disutradarai oleh Nam Taek-soo, dibintangi oleh vokalis utama F.T. Island, Lee Hong-ki sebagai bintang idola yang belajar untuk mengatasi masa lalunya dan menemukan kembali musik selama bekerja di sebuah rumah sakit komunitas untuk pasien yang sakit parah.



</doc>
<doc id="1773599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773599" title="Atacama Large Millimeter Array">
Atacama Large Millimeter Array

Atacama Large Millimeter/submillimeter Array (ALMA) adalah teleskop radio astronomi interferometer di gurun Atacama Chili utara. Situs yang sangat penting untuk operasi gelombang panjang milimeter, array telah dibangun di dataran tinggi Chajnantor di ketinggian 5.000 meter, dekat Llano de Chajnantor Observatory dan Atacama Pathfinder Experiment.

ALMA diharapkan dapat memberikan wawasan tentang kelahiran bintang pada alam semesta awal dan pencitraan rinci bintang lokal dan planet formasi.


</doc>
<doc id="1773611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773611" title="Bani Azad">
Bani Azad

Bani Azad (, "al-Azd") adalah salah satu kabilah Arab yang besar dan ternama pada awal penyebaran agama Islam. Nama kabilah ini dinisbahkan kepada Azad bin Ghauts bin Nabtun bin Malik bin Kahlan, dari bangsa Arab Qahthaniyyah. Bani Azad hijrah dari tempat asalnya di Yaman, dan menyebar di berbagai tempat di Jazirah Arab setelah peristiwa runtuhnya bendungan Ma'rib.

Kelompok-kelompok Bani Azad yang berpindah tersebut kemudian terpecah menjadi banyak suku, di antaranya adalah Bani Ghassan yang menetap di Syam, Bani Aus dan Bani Khazraj di Madinah, Bani Khuza'ah di Makkah, Azad 'Uman di Oman, serta Azad Sarah dan Azad Syanu'ah di Yaman. Bani Ghassan menjadi kerajaan vasal Bizantium dan memeluk agama Kristen Monofisit, sedangkan kabilah-kabilah Azad lainnya umumnya menyembah berhala, di antaranya adalah Manat, Dzul Khalshah, dan A'im.

Pada masa penyebaran Islam, Bani Aus dan Bani Khazraj di Madinah adalah kabilah Azad terawal yang mendukung perjuangan Nabi Muhammad, yaitu sejak Baiat Aqabah I yang pertama pada tahun 621. Bani Khuza'ah di Mekkah menjadi sekutu dari Muslim Madinah, dan memperingatkan Muslim akan kedatangan pasukan Quraisy dalam pertempuran Khandaq tahun 627. Bani Khuza'ah dan Muslim Madinah tetap saling mendukung, termasuk dalam peristiwa pembebasan Mekkah pada tahun 630.

Di Syam, konflik pertama kali Bani Ghassan dan pasukan Islam Madinah terjadi dalam pertempuran Mu'tah pada 629, di mana kedua pihak tidak ada yang meraih kemenangan. Madinah mengirimkan lagi pasukan ke Syam dalam ekspedisi Tabuk pada tahun 630, namun tidak terjadi pertempuran dan sesudahnya utusan sebagian Bani Azad datang menghadap Nabi Muhammad untuk menyatakan beriman. Kerajaan Bani Ghassan akhirnya runtuh terkalahkan oleh pasukan Muslim pada abad ke-7, setelah kekalahan besar mereka pada pertempuran Yarmuk pada tahun 636.

Azad 'Uman banyak terlibat dalam penaklukan Fars, Makran, dan Sindh antara abad ke-7 dan ke-8, dan menjadi salah satu suku Arab yang dominan di wilayah timur kekhalifahan.



</doc>
<doc id="1773747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1773747" title="Hana Yori Dango (serial TV)">
Hana Yori Dango (serial TV)

Hana Yori Dango () adalah sebuah serial Jepang yang ditayangkan di TBS pada tahun 2005. Serial ini dibintangi oleh Mao Inoue, Jun Matsumoto yang merupakan member dari boyband Arashi, Shun Oguri, Shota Matsuda, dan Tsuyoshi Abe. Serial ini merupakan adaptasi dari manga shoujo Hana Yori Dango yang ditulis oleh Yoko Kamio. Sequel dari serial ini Hana Yori Dango Returns ditayangkan pada tahun 2007 dan sebuah film adaptasi Hana Yori Dango Final dirilis pada tahun 2008.

Makino Tsukushi (Mao Inoue) adalah seorang gadis miskin yang bersekolah di Eitoku Gakuen, sekolah dimana anak-anak yang berasal dari keluarga kaya dan terpandang bersekolah. Sekolah itu dikuasai oleh F4 (singkatan dari Flower 4), sebuah grup beranggotakan 4 lelaki tampan yang berasal dari keluarga terpandang dan memberikan pengaruh besar terhadap sekolah. F4 beranggotakan Domyoji Tsukasa (Jun Matsumoto), Hanazawa Rui (Shun Oguri), Nishikado Sojiro (Shota Matsuda), dan Mimasaka Akira (Tsuyoshi Abe). F4 memberikan memo merah terhadap orang-orang yang berani membuat masalah dengan mereka dan membuat orang tersebut dibully hingga ia keluar dari sekolah.

Pada suatu hari, teman dekat dari Tsukushi, Sanjo Sakurako (Megumi Sato), tanpa sengaja menabrak Tsukasa dan membuat minumannya tumpah mengenai baju Tsukasa. Hal itu membuat Sakurako hampir menjadi target pembullyan F4. Namun, Tsukushi yang memang sejak awal sudah tidak menyukai F4 membela Sakurako dan membuat target pembullyan beralih kepadanya, membuat ia menjadi murid perempuan pertama yang menerima memo merah.

Sejak saat itu Tsukushi dibully oleh seluruh murid di Eitoku Gakuen. Sakurako yang takut ikut menjadi target pembullyan pun menjauhi Tsukushi. Namun, Tsukushi tidak menyerah dan justru berbalik melawan F4. Hal itu justru membuat pemimpin F4, Domyoji Tsukasa, secara perlahan mulai menyukai Tsukushi. Di sisi lain, ternyata Tsukushi menyukai anggota F4 yang lain yaitu Hanazawa Rui. Namun Rui menyukai model Todo Shizuka (Mayumi Sada) yang merupakan teman masa kecilnya. Cerita pun bertambah rumit ketika Domyoji Kaede (Mariko Kaga) hadir dan menentang hubungan Tsukushi dan Tsukasa yang mulai membaik.





Sumber: Video Research, Ltd.





</doc>
<doc id="1774973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1774973" title="Lake of Tears (film)">
Lake of Tears (film)




</doc>
<doc id="1774974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1774974" title="Crocodylus raninus">
Crocodylus raninus

Crocodylus raninus adalah spesies misterius buaya air tawar endemik Asia Tenggara pulau Kalimantan. Status taksonomi ini adalah kontroversial dan jelas: itu telah dianggap oleh beberapa penulis sebagai sinonim dari "Crocodylus porosus", meskipun deskripsi ulang pada tahun 1990 dan 1992 disajikan bukti identitas yang berbeda.



</doc>
<doc id="1774978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1774978" title="Ryszard Siwiec">
Ryszard Siwiec

Ryszard Siwiec (; 7 Maret 1909 — 12 September 1968) adalah seorang akuntan Polandia dan mantan anggota resistensi Tentara Dalam Negeri yang menjadi orang pertama yang melakukan bunuh diri dengan aksi bakar diri dalam unjuk rasa melawan invasi ke Cekoslowakia yang dipimpin Soviet. Meskipun aksi tersebut ditangkap oleh sebuah kamera gambar bergerak, pers Polandia membungkam berbagai kabar tentang peristiwa tersebut, yang merupakan keberhasilan pengendalian yang dilakukan oleh otoritas komunis. Siwiec menyiapkan rencananya sendirian. Kisahnya masih banyak terlupakan sampai kejatuhan komunisme, ketika peristiwa tersebut pertama kali ditampilkan dalam sebuah film dokumenter oleh sutradara Polandia Maciej Drygas. Sejak itu, Siwiec secara anumerta diberi sejumlah penghargaan dari Ceko, Slowakia dan Polandia.

Kematian Siwiec disusul dengan aksi bakar diri terkenal dari Jan Palach di Prague empat bulan kemudian. Siwiec menjadi orang pertama dari Eropa Tengah dan Timur yang melakukan aksi bakar diri dalam unjuk rasa terhadap invasi tersebut, dan satu-satunya orang dalam sejarah Polandia.

Siwiec lahir di Dębica pada 7 Maret 1909, dibawah kekuasaan Partisi Austria di Polandia, yang kemudian menjadi bagian dari Austria-Hungaria. Ia lulus dari Universitas Lviv dengan sebuah gelar dalam bidang filsafat. Siwiec bekerja sebagai akuntan sejak 1930an di Przemyśl, dimana ia berpindah tak lama setelah kelulusan. Ryszard Siwiec menikah pada 1945 dan memiliki lima anak.





</doc>
<doc id="1774979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1774979" title="Bucket-wheel excavator">
Bucket-wheel excavator

Bucket-wheel excavator (BWE) adalah alat berat yang digunakan di penambangan terbuka. Fungsinya adalah sebagai mesin pengeruk atau penggali skala besar dan kontinu. BWE mirip dengan bucket-chain excavator, namun dibedakan dengan penggunaan roda yang memiliki banyak "ember" ("bucket") di sisi-sisinya yang digunakan untuk mengeruk secara bergantian.



</doc>
<doc id="1774980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1774980" title="The Catalyst">
The Catalyst

The Catalyst adalah lagu karya grup musik rock Amerika, Linkin Park. Dirilis 2 Agustus 2010,<ref name="9/14"></ref> lagu ini adalah lagu yang masuk dalam album studio keempatnya, "A Thousand Suns", yang dirilis 8 September 2010. Video musiknya disutradarai sang turntablis Joe Hahn, yang dirilis 26 Agustus 2010.

"The Catalyst" digunakan sebagai lagu trailer dan penutup pada permainan video "Medal of Honor" dan juga sebagai lagu pembuka permainan arkade Namco-Bandai, "" Lagu ini juga digunakan dalam iklan acara televisi Discovery Channel yang berjudul "Surviving the Cut". Lagu ini masuk dalam permainan video "Linkin Park Revenge" untuk iPhone, iPad, dan iPod Touch. "The Catalyst" digunakan dalam film 2011 yang berjudul "The Lincoln Lawyer" yang dibintangi oleh Matthew McConaughey.

"The Catalyst", bersama lima lagu lainnya dari "A Thousand Suns", dimasukkan dalam "Linkin Park Track Pack" sebagai konten unduhan untuk permainan video "", dirilis tanggal 19 Oktober 2010.

Sejak tanggal 9 hingga 25 Juli 2010, Linkin Park (berkolaborasi dengan MySpace.com) menyelenggarakan ajang kontes "Linkin Park, Featuring You". Pada kontes tersebut, penggemar dapat mengunduh bagian dari singel perdananya, "The Catalyst", me-"remix"-nya, dan membuat bagiannya sendiri dengan segala macam alat musik. Pemenangnya adalah Czesław "NoBraiN" Sakowski dari Świdnica, Polandia, yang karya "remix"-nya masuk dalam sebagai lagu unduhan tambahan pada album "A Thousand Suns" versi Best Buy, dan tersedia pula di Napster. Catatan pada album "A Thousand Suns" juga mengkredit Sakowski sebagai "Supplemental Programming" pada lagu kelima album tersebut, "When They Come for Me".

20 karya remix terbaik yang dipilih oleh band tersebut akan ditetapkan suatu saat sebagai sisi-B dan unduhan digital, seperti terlihat pada episode LPTV: "Linkin Park, featuring YOU Winner". Dua karya remix (oleh DIGITALOMAT dan ill Audio) telah dirilis, seperti disebut pada situs web band tersebut, sebagai unduhan MP3 gratis, sedangkan dua lainnya (oleh Cale Pellick dan DJ Endorphin) telah dirilis di versi EP iTunes, dan eksklusif di Eropa.

"The Catalyst" juga merupakan lagu trailer permainan video "Medal of Honor", yang ditampilkan mulai 1 Agustus 2010 dan disutradarai Joe Hahn. Serta sebagai lagu penutup permainan tersebut. Lagu ini juga muncul dalam iklan acara TV Discovery Channel's "Shark Week" pada musim panas 2010, serta digunakan dalam siaran kompetisi X Games XVI. Pada tanggal 15 September 2010, Warner Music Japan mengumumkan bahwa lagu ini akan menjadi lagu resmi untuk ""

Pada tanggal 31 Agustus 2010, telah diumumkan bahwa band ini akan menampilkan konser live dengan singel ini pertama kalinya pada 2010 MTV Video Music Awards tanggal 12 September 2010, yang bertempat di Griffith Observatory, lokasi terkenal yang sering digunakan dalam film-film Hollywood. Akan tetapi, meskipun masih dirahasiakan hingga penampilannya, tempat ini telah terungkap sebagai tetenger di Los Angeles.

Syuting video ini diadakan bulan Juli dan disutradarai oleh Joe Hahn. Menurut sang bassis Dave Farrell, video ini berisi rujukan ke "Bhagawadgita" dan J. Robert Oppenheimer serta apokalips Kristen, ketiga tema tersebut juga digunakan dalam album tersebut. Ketika muncul gagasan mengenai video tersebut, Hahn berkata ia berpikir apa yang akan terjadi jika umat manusia menerima nasib yang akan terjadi ketika mengalami keputusasaan.

Video ini tayang perdana pada 26 Agustus 2010. Video ini dimulai dari sebuah kota yang mengalami kabut asap dan Mike tampak menyanyi sembari mengenakan kerudung kepala di dalam mobil yang karatan dan kemudian ada adegan sekelompok orang yang berlari dari arah kota. Seluruh kota berkabut asap. Seluruh band tampil di antara reruntuhan bangunan, dan Chester menyanyi ketika menyelam di air. Sejumlah orang muncul dengan mengenakan masker gas. Kemudian, orang-orang tadi kemudian bertubrukan dengan orang-orang bermasker itu tadi, saling melempar bedak, ketika band tersebut juga melempar bedak. Lagu ini berakhir dengan Chester yang masih menyelam di air.

Lagu ini dirilis pada kanal YouTube Linkin Park pada 25 Agustus 2010.

Pendulum mengkover lagu ini pada tanggal 22 September 2010 di BBC Radio 1 dalam acara Live Lounge.

"The Catalyst" telah mendapat tanggapan positif dari berbagai kritikus. Jason Lipshutz pada "Billboard" menyebut lagu ini sebagai "lagu peperangan yang mendekati enam menit", menekankan perubahan bermain musiknya dari elektronika menjadi lagu duka bertempo lambat menjelang akhir lagu. Ia juga menambahkan bahwa lagu tersebut mengingatkan lagu vokal dari Muse dan kritik politik dari Green Day, yang dipadukan oleh band tersebut untuk menciptakan "perubahan yang agak canggung dan kembali ke semula dari techno yang meliuk-liuk menjadi rock kemenangan". Jason Treuen pada "The Music Network", pada tinjauan "A Thousand Suns", menyebut lagu ini sebagai "penyulingan terbaik kedua Linkin Park", dan menyimpulkan bahwa "Jika [album ini] dianggap sebagai film, ini akan menjadi kemenangan dari sebuah peperangan." "New York Post" menempatkan "The Catalyst" sebagai lagu terbaik nomor 139 tahun 2010, mengatakan "disambut dengan elektronik dan berubah menjadi balada kekuatan."

"The Catalyst" tampil pertama kali ke posisi 1 pada tangga lagu US "Billboard" Rock Songs, dengan 12,2 juta pemirsa, dan menjadi lagu pertama pada sejarah tangga lagu selama 14 bulan untuk tampil di posisi puncak. Singel ini adalah singel kedua yang mencapai posisi 1 pada tangga lagu tersebut, bersama Alice in Chains dan Three Days Grace untuk singel posisi pertama pada tangga lagu tersebut. Juga tampil pertama sebagai posisi ke-3 pada tangga lagu US Alternative Songs, menjadi singel keempat belas yang mencapai posisi lima besar pada tangga lagu tersebut (di bawah Green Day). Pada minggu ketiga, mencapai No. 1, menjadi singel kesembilan yang mencapai posisi pertama, dan mencapai peringkat kedua di antara seluruh artis tangga lagu tersebut. Walaupun lagu ini masuk dalam peringkat tertinggi pada tangga lagu rock maupun alternatif, lagu ini masuk dalam posisi terendah dalam tangga lagu US Mainstream Rock Tracks, yaitu posisi 12, di luar 10 besar. Tambahannya, pertama kali tampil di posisi 35 pada tangga lagu US "Billboard" Hot 100, terjual 60.000 unduhan pada minggu pertama, dan menjadi singel kesembilan band itu yang meraih empat puluh besar dalam Hot 100. Setelah penampilan pertama itu, lagu ini jatuh ke posisi 89, namun "The Catalyst" naik ke posisi 72 dan tiba-tiba naik tajam ke posisi 27 saat dirilisnya album "A Thousand Suns". Tampil pula pada posisi 20 pada tangga lagu US "Billboard" Hot Digital Songs pada minggu pertama. Hingga akhirnya mendapat sertifikat Gold RIAA.

Lagu ini seluruhnya diciptakan oleh Linkin Park.


</doc>
<doc id="1774982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1774982" title="Isao Yukisada">
Isao Yukisada






</doc>
<doc id="1774983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1774983" title="Revolusi Agustus">
Revolusi Agustus

Revolusi Agustus (), yang juga dikenal sebagai Kebangkitan Utama Agustus (), adalah sebuah revolusi yang diluncurkan oleh Việt Minh () melawan pemerintahan kolonial Prancis di Vietnam，pada 19 Agustus 1945.

Selama dua minggu, para pasukan yang berada dibawah pimpinan Việt Minh memperluas kekuasaan di kebanyakan desa dan kota di seluruh Utara, Tengah dan Selatan Vietnam, termasuk Hanoi, dimana Presiden Hồ Chí Minh mengumumkan pembentukan Republik Demokrat Provisional, Hue, Saigon, kecuali di kotapraja Móng Cái, Vĩnh Yên, Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu. Pada 2 September 1945, Ho mendeklarasikan Kemerdekaan Vietnam. Revolusi Agustus membentuk sebuah seragam pemerintahan untuk negara tersebut.

Sebelum Jepang datang, penjajahan Prancis di Vietnam berlangsung selama 87 tahun (1858-1945). Pada 1897, Prancis membentuk Federasi Indochina, sebuah unit artifisial yang menggabungkan Vietnam yang sekarang terpecah dalam tiga wilayah pemerintahan yang terpisah (Tonkin, Annam, dan Cochin China) dengan Kamboja dan Laos.





</doc>
<doc id="1774986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1774986" title="Empire of Passion">
Empire of Passion

Alurnya mengisahkan tentang seorang pria muda yang memiliki sebuah hubungan dengan seorang wanita tua. Ia sangat cemburu dengan suaminya dan memutuskan untuk membunuhnya. Pada suatu malam, setelah suami tersebut minum dan berada di kasur, mereka menyerangnya dan membuang jenazahnya. Untuk menutup-nutupi peristiwa tersebut, ia menyatakan bahwa suaminya pergi ke Tokyo untuk bekerja. Selama tiga tahun, istri tersebut dan kekasihnya secara rahasia memandang satu sama lain. Pada akhirnya, kecurigaan terhadap peristiwa tersebut menjadi sangat kuat dan orang-orang mulai membicarakannya. Arwah suaminya mulai menggentayanginya dan pejabat hukum datang untuk menyelidiki suaminya yang hilang.


Film tersebut menjadi perwakilan Jepang pada Academy Awards ke-51 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, tetapi tidak masuk nominasi. Film tersebut masuk dalam Festival Film Cannes 1978, dimana Oshima memenangkan penghargaan untuk Sutradara Terbaik.




</doc>
<doc id="1774991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1774991" title="Moshe Ya'alon">
Moshe Ya'alon

Moshe Ya'alon (; lahir dengan nama Moshe Smilansky pada 24 Juni 1950) adalah seorang politikus Israel dan mantan Ketua Staf Pasukan Pertahanan Israel. Ia sekarang menjabat sebagai Menteri Pertahanan.

Ya'alon lahir dengan nama Moshe Smilansky, sebagai putra dari David Smilansky dan Batya Silber. Ayahnya, seorang pekerja pabrik, berpindah ke Mandat Palestina dengan keluarganya dari Ukraina pada 1925, dan merupakan seorang veteran dari Haganah dan Brigade Yahudi. Ibunya adalah seorang korban selamat dari Holocaust yang berjuang melawan pasukan Nazi dengan para partisan saat Perang Dunia II. Ia datang ke Palestina pada 1946. Ya'alon dibesarkan di Kiryat Haim, sebuah subperkotaan kelas pekerja dari Haifa. Ia aktif dalam gerakan pemuda Zionis Buruh "HaNoar HaOved VeHaLomed" dan bergabung dengan sebuah kelompok Nahal yang bernama Ya'alon, sebuah nama yang kemudian ia adopsi. Ia kemudian berpindah ke kibbutz Grofit, di wilayah Arava dekat Eilat. Pada 1968, ia masuk dalam Pasukan Pertahanan Israel, dan bertugas dalam Brigade Nahal.

Ia dilantik menjadi Menteri Pertahanan pada 17 Maret 2013.

Ya'alon telah menikah dan memiliki tiga anak. Ia dan istrinya tinggal di Modi'in-Maccabim-Re'ut, dan merupakan anggota tetap dari kibbutz Grofit.





</doc>
<doc id="1775003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775003" title="Agregat">
Agregat

Agregat merupakan material granular, misalnya pasir, kerikil, batu pecah dan kerak tungku besi, yang dipakai secara bersama-sama dengan suatu media pengikat untuk membentuk suatu beton semen hidraulik atau adukan.

Fungsi agregat adalah sebagai material pengisi dan biasanya menempati sekitar 75 % dari isi total beton, karena itu pengaruhnya besar terhadap sifat dan daya tahan beton. Misalnya ketahanan beton terhadap pengaruh pembekuan-pencairan, keadaan basah–kering, pemanasan–pendinginan dan abarasi–kerusakan akibat reaksi kimia. Mengingat bahwa agregat menempati jumlah yang cukup besar dari volume beton dan sangat mempengaruhi sifat beton, maka perlu kiranya material ini diberi perhatian yang lebih detail. Disamping itu dapat mengurangi penyusutan akibat pengerasan beton dan juga mempengaruhi koefisien pemuaian akibat panas. Pemilihan jenis agregat yang akan digunakan tergantung pada mutu agregat, ketersediannya di lokasi, harga serta jenis konstruksi yang akan menggunakannya.

Berdasarkan asal pembentukannya agregat diklasisifikasikan kedalam batuan beku, batuan sedimen, dan batuan metamorf. Sedangkan berdasarkan proses pengolahannya agregat digolongkan menjadi 2 (dua) macam, yaitu agregat alam dan agregat buatan.

Agregat alam merupakan agregat yang bentuknya alami, terbentuk berdasarkan aliran air sungai dan degradasi.Agregat yang terbentuk dari aliran air sungai berbentuk bulat dan licin, sedangkan agregat yang terbentuk dari proses degradasi berbentuk kubus (bersudut) dan permukaannya kasar

Permintaan akan agregat alam yang berbentu kubus atau bersudut, mempunyai permukaan kasar, dan bergradasi baik yang semakin banya tidak mungkin seluruhnya dapat dipenuhi oleh degradasi alami. Oleh karena itu, agregat alam juga dapat dibentuk dengan cara pengolahan. Penggunaan alat pemecah batu (crusher stone) yang terkontrol dapat membentuk agregat sesuai bentuk yang dibutuhkan. Terutama untuk pembangunan jalan. Agregat alam yang berasal dari tempat terbuka disebut pitrun, sedangkan yang berasal dari tempat tertutup disebut bankrun.

Agregat buatan merupakan agregat yang berasal dari hasil sambingan pabrik-pabrik semen dan mesin pemecah batu.Agregat buatan sering disebut filler (material yang berukuran lebih kecil dari 0,075 mm).


</doc>
<doc id="1775007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775007" title="Juni 2015 Penembakan">
Juni 2015 Penembakan

Pada Bulan Juni 2015, lebih dari 500 orang tewas dari Penembakan Teroris di Banyak negeri.

Pada 26 Juni, 2015. Serangan di Sousse yang menewaskan 45 orang.

Sebuah bom bunuh diri terjadi pada 26 Juni 2015 di sebuah masjid Syiah di Kuwait. Negara Islam Irak dan Levant mengaku bertanggung jawab atas serangan itu. Kuwait Emir datang ke lokasi kejadian menit setelah pengeboman itu.


</doc>
<doc id="1775023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1775023" title="Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia 2018">
Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia 2018

Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia 2018 adalah cabang olahraga dari Pesta Olahraga Asia 2018 yang diselenggarakan di Palembang dan Jawa Barat dari 10 Agustus-1 September 2018.

Batas usia untuk tim putra berada di bawah 23 tahun; sama dengan batas usia dalam kompetisi sepak bola pada Olimpiade Musim Panas, sementara tiga pemain diatas 23 tahun diperbolehkan masuk skuat.

2018 Asian Games akan menjadi edisi ke-18 dari acara kegiatan multi olahraga di Asia yang rencananya akan diselenggarakan oleh Indonesia dari 18 Agustus-2 September, 2018. 38 cabang akan tampil di Olimpiade, penyelenggaraan ini terutama akan diselenggarakan di dua kota yaitu Jakarta, ibu kota nasional, dan Palembang, ibu kota provinsi Sumatra Selatan. Kemudian, dua provinsi yang mengelilingi Jakarta yang Banten dan Jawa Barat juga berencana untuk mendukung Olimpiade dengan tempat olahraga yang ada. Indonesia disetujui sebagai tuan rumah Olimpiade dengan Olympic Council of Asia dewan eksekutif pada tanggal 19 September 2014. Mereka akan menjadi tuan rumah Olimpiade 2018 yang sebenarnya akan direncanakan pada tahun 2019 untuk menghindari pemilihan presiden.

Kompetisi terdiri dari dua tahap; babak grup diikuti dengan babak gugur.

Kompetisi terdiri dari dua tahap; babak grup diikuti dengan babak gugur.



</doc>
