<doc id="1881802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1881802" title="Palagan">
Palagan

Dalam perang, teater adalah area atau tempat di mana terjadi peristiwa atau perkembangan militer penting. Teater bisa meliputi ruang udara, ruang angkasa, daratan atau lautan di mana atau berpotensi berlangsung operasi peperangan

Dalam bukunya On War, Carl von Clausewitz mendefinisikan istilah sebagai salah satu yang:

Menunjukkan benar sebagian seperti ruang di mana perang berlaku sebagai memiliki batas-batas yang dilindungi, dan dengan demikian memiliki semacam kemerdekaan. Perlindungan ini dapat terdiri dalam benteng, atau hambatan alam penting yang disampaikan oleh negara, atau bahkan yang dalam dipisahkan oleh jarak yang cukup jauh dari sisa ruang dalam perang. Bagian tersebut tidak hanya sebagian keseluruhan, tetapi secara keseluruhan lengkap dalam dirinya sendiri; dan akibatnya lebih atau kurang dalam kondisi seperti yang berubah yang berlangsung pada titik-titik lain di perang hanya memiliki tidak langsung dan tidak ada pengaruh langsung atasnya. Untuk memberikan gambaran yang memadai ini, kita mungkin mengira bahwa di bagian ini uang muka dibuat, sementara di kuartal lain berlangsung mundur, atau bahwa setelah satu tentara bertindak membela diri, sementara serangan sedang dilakukan di tempat lain. Ide yang jelas karena ini tidak mampu aplikasi yang universal; itu di sini digunakan hanya untuk menunjukkan garis perbedaan.
Teater operasi (TO) adalah sub-area dalam teater perang. Batas TO didefinisikan oleh komandan yang mendalangi atau menyediakan dukungan untuk operasi tempur khusus dalam TO.

Teater operasi dibagi menjadi arah strategis atau daerah militer tergantung apakah itu waktu perang atau damai. Angkatan Bersenjata Amerika Serikat dibagi menjadi Kombatan Perintah Bersatu (daerah) yang ditugaskan untuk sebuah teater tertentu operasi militer. Arah strategis adalah sekelompok tentara juga dikenal sebagai tugas (lapangan) kekuatan atau battlegroups.

Juga di Angkatan Bersenjata AS jangka strategis sering dikaitkan dengan perintah rudal (pasukan) menjatuhkan rudal kata dari penggunaan seperti Komando Strategis Amerika Serikat. Namun itu adalah perintah strategis yang penting yang dapat secara efektif digunakan dalam teater operasi militer. Perintah strategis atau arah pada dasarnya umum akan menggabungkan sejumlah formasi militer taktis atau perintah operasional. Dalam militer modern, perintah strategis lebih dikenal sebagai komando tempur yang mungkin kombinasi kelompok tentara.

Misalnya subdivisi geografis yang luas digunakan oleh Angkatan Bersenjata Soviet dan Rusia untuk mengklasifikasikan wilayah geografis benua dengan berbatasan maritim daerah, pulau-pulau, pantai yang berdekatan mereka dan wilayah udara. Pembagian wilayah benua dan maritim besar membantu dalam menentukan batas-batas di mana rencana untuk operasi kelompok militer strategis pasukan dikembangkan, memungkinkan pelaksanaan operasi militer di arah strategis yang signifikan tertentu yang dikenal sebagai front yang diberi nama sesuai dengan teater mereka operasi, misalnya Barat resepsionis (Kekaisaran Rusia), 1 depan Ukraina, Front Utara (Uni Soviet). Dalam masa damai karena kehilangan front arah strategis yang berubah menjadi daerah militer (kabupaten) yang bertanggung jawab untuk bagian ditugaskan operasi.

Istilah Rusia adalah (teater perang), Teatr "voennykh deistvii ("aksi militer), disingkat , TVD.

Istilah "teater operasi" didefinisikan dalam [Amerika] lapangan manual sebagai daerah darat dan laut untuk menyerang atau membela, termasuk daerah-daerah yang diperlukan untuk kegiatan administrasi insiden dengan operasi militer (grafik 12). Sesuai dengan pengalaman Perang Dunia I, itu biasanya dipahami sebagai daratan besar di mana operasi terus menerus akan terjadi dan dibagi menjadi dua daerah-kepala zona tempur, atau daerah pertempuran aktif, dan zona komunikasi, atau area yang dibutuhkan untuk administrasi teater. Sebagai tentara maju, kedua zona tersebut dan daerah-daerah di mana mereka dibagi akan bergeser ke depan untuk wilayah geografis baru kontrol.



</doc>
<doc id="1881812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1881812" title="Taurus (astrologi)">
Taurus (astrologi)

Taurus (Bahasa Latin untuk "Banteng"; simbol:, Unicode: ♉) adalah tanda astrologi kedua di zodiak. Zodiak Ini mencakup tingkat ke 30-60 zodiak, antara 27,25 dan 54,75 derajat bujur langit. Di bawah zodiak tropikal, matahari transit daerah ini pada 20 April sampai 20 Mei setiap tahun. Di bawah zodiak sidereal, matahari transit konstelasi Taurus dari tanggal 16 Mei Sampai 21 Juni. Orang yang lahir antara tanggal ini, tergantung pada sistem astrologi yang mereka pilih, dapat disebut Taureans. Simbol banteng didasarkan pada banteng Kreta, seekor banteng putih, ayah Minotaur yang dibunuh oleh Theseus.

Taurus adalah bintang kedua dari zodiak yang didirikan di era Mesopotamia kuno sebagai banteng surga, karena rasi bintang ini berada di antara matahari terbit pada vernal equinox. Karena presesi ekuinoks, sekarang menjadi Aries. Taurus merupakan zodiak yang mempunyai karakter berkemauan keras dengan segala kesabaran dan tekad. Di Mesir, Taurus dipandang sebagai dewi sapi Hathor. Hathor adalah dewi kecantikan, cinta, dan kebahagiaan, dan dia mewakili semua kekayaan pada ternak sebagai penyedia makanan. Astrologi Roman mengatakan Taurus diperintah oleh satu planet, yaitu Venus, tetapi ada juga yang mengatakan bahwa Taurus diperintah oleh dua planet, yaitu Venus dan Bumi, ini karena Taurus dianggap lebih berfokus kepada gairah kehidupan daripada cinta dan seni dan beberapa orang beranggapan bahwa Venus lebih berpihak ke Libra dibandingkan Taurus. Elemen Taurus adalah tanah (Bersama Virgo dan Kaprikornus), elemen yang menandai kesetiaan, perdamaian dan posesif. Kualitas Taurus adalah tetap (bersama Skorpio, Leo dan Akuarius). Peninggian derajat Taurus akan terjadi apabila Taurus berada di bulan. Sementara Taurus akan mengalami kejatuhan derajat apabila Taurus berada di planet Uranus atau Pluto. Lawan dari Taurus adalah Skorpio. Polaritas Taurus adalah negatif (bersama semua zodiak berelemen tanah dan air).

Taurus dikatakan memiliki kelebihan dalam hal moral yang paling banyak dibandingkan zodiak lainnya, seperti setia, bisa diandalkan, teguh, murah hati, damai, lembut, percaya diri, penyayang dan sangat bersahabat. Selain itu, zodiak Taurus dikatakan juga memiliki kecerdasan yang tinggi dan memiliki emosi yang stabil. Namun, disamping itu Taurus juga memiliki banyak kekurangan, seperti keras kepala, pemalas dan posesif. Ada juga yang mengatakan bahwa Taurus itu juga materialistis dan juga pembosan.

Dalam satu kisah asal mula zodiak Taurus. Suatu ketika Zeus sangat tertarik dengan putri Phoenicia yang bernama Europa. Phoenicia adalah sebutan untuk sebuah wilayah kuno di Timur Tengah. Ia kemudian muncul di hadapan Europa dalam bentuk seekor banteng putih yang mengagumkan. Europa yang tertarik kemudian mengelus dan menaiki banteng tersebut, ia kemudian dibawa melintasi Samudra ke sebuah wilayah Yunani kuno, Crete. Di tempat itu Zeus kemudian mengubah dirinya lagi dalam bentuk menyerupai elang dan memperkosa Europa. Sebagai peringatan atas tindakan dan perselingkuhan tersebut, Zeus kemudian meletakkan lambang banteng di antara para bintang yang diberi nama Taurus.

Taurus (Perbintangan)


</doc>
<doc id="1881821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1881821" title="Sejarah tabel periodik">
Sejarah tabel periodik

Tabel periodik adalah suatu cara penyusunan unsur kimia, yang disusun berdasarkan nomor atom, konfigurasi elektron dan keberulangan sifat kimianya. Unsur-unsur disusun sesuai dengan kenaikan nomor atom. Tabel bentuk standar terdiri dari kisi-kisi unsur, dengan baris yang disebut periode dan kolom yang disebut golongan.

Sejarah tabel periodik mencerminkan perkembangan pemahaman sifat-sifat kimia selama lebih dari satu abad. Peristiwa terpenting dalam sejarahnya terjadi pada tahun 1869, ketika tabel dipublikasikan oleh Dmitri Mendeleev, yang mengembangkan tabel berdasarkan pengembangan terdahulu oleh ilmuwan seperti Antoine-Laurent de Lavoisier dan John Newlands, tetapi hanya Mendeleev yang mendapat kredit untuk pengembangannya.

Sejumlah unsur fisika (seperti platina, timah dan seng) telah dikenal sejak zaman purba, karena mereka ditemukan dalam bentuk alaminya dan relatif mudah ditambang menggunakan peralatan primitif. Namun, gagasan bahwa terdapat sejumlah kecil unsur yang mana seluruhnya berasal dari sekitar 330 SM, ketika filusuf Yunani Aristoteles mengusulkan bahwa semua terbuat dari campuran satu atau lebih "akar", suatu ide yang sebelumnya dilontarkan oleh filusuf Sisilia Empedocles. Empat akar, yang kemudian dinamakan "unsur" oleh Plato, adalah "tanah", "air", "udara" dan "api". Sementara Aristoteles dan Plato memperkenalkan konsep unsur, ide-ide mereka tidak meningkatkan pemahaman kealamian materi.

Sejarah tabel periodik adalah juga sejarah penemuan unsur-unsur kimia. Orang pertama dalam sejarah penemuan unsur baru adalah Hennig Brand, seorang pedagang Jerman yang bangkrut. Brand mencoba untuk mengungkap batu filosofis — objek mistis yang dipercaya dapat mengubah batuan logam biasa menjadi emas. Pada tahun 1649, percobaannya dengan cara distilasi urine manusia yang dihasilkan dalam produksi suatu material putih berpendar, yang dinamakannya fosfor. Ia merahasiakan penemuannya hingga 1680, ketika Robert Boyle mengungkap kembali fosfor dan mempublikasikan penemuannya. Penemuan fosfor memicu munculnya pertanyaan bahaimana suatu zat disebut unsur.

Pada tahun 1661, Boyle mendefinisikan unsur sebagai "suatu zat yang tidak dapat dipecah menjadi zat yang lebih sederhana melalui reaksi kimia". Definisi sederhana ini berlaku selama tiga abad dan berakhir saat ditemukannya partikel subatomik.

Tulisan Lavoisier berjudul "Traité Élémentaire de Chimie" ("Elementary Treatise of Chemistry"), yang ditulis pada tahun 1789 dan pertama kali diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh Robert Kerr, itu menjadi buku teks modern pertama tentang kimia. Buku tersebut berisi daftar "zat sederhana" yang diyakini oleh Lavoisier tidak dapat dipecah lebih lanjut, meliputi oksigen, nitrogen, hidrogen, fosfor, raksa, seng dan belerang, yang membangun dasar bagi daftar modern unsur-unsur. Daftar Lavoisier juga mencakup 'cahaya' dan 'kalor', yang pada saat itu diyakini merupakan materi zat. Ia telah mengklasifikasikan zat-zat ini menjadi logam dan nonlogam. Sementara banyak kimiawan terkemuka menolak meyakini teori baru Lavoisier, "Elementary Treatise" yang ditulis cukup bagus untuk meyakinkan generasi muda. Namun, penjelasan Lavoisier tentang unsur tidak lengkap, karena ia hanya mengklasifikasikan unsur sebagai logam dan nonlogam.

Pada tahun 1817, Johann Wolfgang Döbereiner mulai memformulasi satu percobaan terawal untuk mengklasifikasikan unsur-unsur. Pada tahun 1829, ia dapat membentuk beberapa unsur ke dalam "kelompok tiga", yang masing-masing kelompok beranggotakan tiga unsur yang memiliki sifat-sifat terkait. Ia memberi nama kelompok ini "triad".
Beberapa triad yang diklasifikasikan oleh Döbereiner adalah:

Dalam semua triad, berat atom unsur yang di tengah hampir tepat merupakan rata-rata berat atom dua atom lainnya.

Alexandre-Emile Béguyer de Chancourtois, seorang geolog Prancis, merupakan ilmuwan pertama yang memperhatikan periodisitas unsur-unsur — unsur-unsur yang mirip muncul pada interval tertentu jika disusun berdasarkan berat atomnya. Pada tahun 1862 ia menyusun bentuk awal tabel periodik, yang disebutnya "Vis tellurique" ("telluric helix"), setelah unsur telurium, terposisikan di dekat pusat diagram. Dengan penyusunan unsur secara spiral dalam sebuah silinder berdasarkan kenaikan berat atom, de Chancourtois melihat bahwa unsur-unsur dengan kesamaan sifat berbaris secara vertikal. Publikasinya tahun 1863 memasukkan suatu grafik (yang terdiri dari ion-ion dan senyawa, sebagai penambahan unsur), tetapi makalah originalnya dalan "Comptes Rendus Academie des Scéances" lebih menggunakan istilah geologi daripada kimia dan tidak mrmasukkan diagram. Alhasil, ide de Chancourtois hanya mendapat sedikit perhatian hingga akhirnya Dmitri Mendeleev mempublikasikan penelitiannya.

Pada tahun 1864, kimiawan Inggris John Newlands mengklasifikasikan enam puluh dua unsur yang telah diketahui ke dalam delapan golongan, berdasarkan sifat fisikanya.

Newlands mengamati bahwa banyak terdapat pasangan unsur serupa, yang dibedakan atas beberapa kelipatan delapan dalam nomor massanya, dan merupakan yang pertama kali memperkenalkan nomor atom. Ketika 'hukum oktaf'nya dipublikasikan dalam "Chemistry News", periodisitas delapan ini mirip dengan skala musikal, sehingga hal itu diejek oleh beberapa orang sezamannya. Kuliahnya di hadapan "Chemistry Society" pada 1 Maret 1866 tidak dipublikasikan. Perhimpunan mempertahankan keputusannya dengan mengatakan bahwa topik 'teoretis' semacam itu bisa mengundang kontroversi.

Pentingnya analisis Newlands akhirnya diakui oleh "Chemistry Society" dengan Medali Emas lima tahun setelah mereka mengakui penelitian Mendeleev. Tidak sampai abad berikutnya bahwa pentingnya periodisitas delapan akan diterima, dengan teori ikatan valensi Gilbert N. Lewis (1916) dan teori oktet ikatan kimia Irving Langmuir (1919). "The Royal Chemistry Society" menghargai kontribusi Newlands kepada sains pada tahun 2008, ketika mereka memberikan Plakat Biru (: "Blue Plaque") di rumah kelahirannya, yang menyebutnya sebagai "penemu Hukum Periodik unsur-unsur kimia".
Ia memberikan kontribusi istilah 'periodik' dalam bidang kimia.

Kimiawan Rusia Dmitri Mendeleev adalah ilmuwan pertama yang membuat tabel periodik yang serupa dengan yang digunakan sekarang. Mendeleev menyusun unsur-unsur berdasarkan massa atom, sesuai dengan massa molar relatifnya. Kadang disebutkan bahwa ia memainkan "chemical solitaire" di atas kereta api perjalanan jauh, menggunakan kartu dengan berbagai fakta tentang unsur yang dikenal. Pada 6 Maret 1869, sebuah presentasi formal dibuat untuk "The Russian Chemical Society", berjudul "Ketergantungan Antara Sifat-sifat Berat Atom Unsur-unsur" ( "The Dependence Between the Properties of the Atomic Weights of the Elements"). Pada tahun 1869, tabelnya dipublikasikan dalam sebuah jurnal Rusia tak ternama dan kemudian dipublikasi kembali dalam sebuah jurnal Jerman, "Zeitschrift für Chemie". Di dalamnya, Mendeleev menyatakan bahwa:


Keuntungan ilmiah tabel Mendeleev


Kekurangan dari tabel Mendeleev

Tanpa sepengetahuan Mendeleev, seorang kimiawan Jerman, Lothar Meyer, juga meneliti tabel periodik. Meskipun karyanya diterbitkan pada tahun 1864, dan dilakukan secara terpisah dari Mendeleev, beberapa sejarawan menganggapnya sebagai pendamping penemu tabel periodik yang setara. Tabel Meyer hanya mencakup dua puluh delapan unsur, yang tidak diklasifikasikan berdasarkan berat atom, namun berdasarkan valensi, dan dia tidak pernah mencapai ide memprediksi unsur baru dan mengoreksi berat atom. Beberapa bulan setelah Mendeleev mempublikasikan tabel periodik tentang unsur-unsur yang dikenal, memprediksi unsur baru untuk membantu menyelesaikan tabel dan mengoreksi berat atom beberapa unsur, Meyer menerbitkan tabel periodik yang hampir identik.
Meyer dan Mendeleev dianggap oleh beberapa sejarawan sains menjadi pencipta bersama tabel periodik, tetapi kualitas prediksi yang akurat Mendeleev atas unsur yang belum ditemukan memungkinkan dia untuk memiliki hak penghargaan yang lebih besar.

Pada tahun 1864, kimiawan Inggris William Odling juga menyusun tabel yang sangat mirip dengan tabel yang dihasilkan oleh Mendeleev. Odling mengatasi masalah telurium-iodium dan bahkan berhasil mendapatkan talium, timbal, raksa dan platina ke dalam kelompok yang tepat, yang merupakan sesuatu kegagalan Mendeleev saat melakukan upaya pertamanya.
Namun, Odling gagal mendapat pengakuan, karena diduga ia, sebagai Sekretaris "Chemical Society of London", berperan penting dalam mendiskreditkan karya Newlands pada tabel periodik sebelumnya.

Pada tahun 1914, setahun sebelum ia tewas dalam aksi di Gallipoli, fisikawan Inggris, Henry Moseley, menemukan hubungan antara panjang gelombang sinar-X unsur dengan nomor atomnya. Dia kemudian mampu mengurutkan ulang tabel periodik berdasarkan muatan inti, bukan berdasarkan berat atom. Sebelum penemuan ini, nomor atom diurutkan berdasarkan berat atom unsur. Penemuan Moseley menunjukkan bahwa nomor atom sebenarnya didasarkan pada pengukuran eksperimental.
Menggunakan informasi tentang panjang gelombang sinar-X, Moseley menempatkan argon (dengan nomor atom Z = 18) sebelum kalium (Z = 19), meskipun terdapat fakta bahwa berat atom argon 39,9 lebih besar daripada berat atom kalium (39,1). Urutan baru itu sesuai dengan sifat kimia unsur-unsur, karena argon adalah gas mulia dan kalium merupakan logam alkali. Demikian pula, Moseley menempatkan kobalt sebelum nikel dan mampu menjelaskan bahwa telurium muncul sebelum iodium, tanpa merevisi berat atom eksperimental telurium, seperti yang telah diusulkan oleh Mendeleev.
Penelitian Moseley menunjukkan bahwa ada kekosongan dalam tabel periodik di nomor atom 43 dan 61, yang sekarang masing-masing ditempati oleh teknesium dan prometium.

Selama penelitian Manhattan Project pada tahun 1943, Glenn T. Seaborg mengalami kesulitan tak terduga dalam mengisolasi unsur amerisium dan curium. Seaborg bertanya-tanya apakah unsur-unsur ini milik deret yang berbeda, yang akan dapat menjelaskan mengapa sifat kimianya berbeda dari apa yang diharapkan. Pada tahun 1945, menanggapi saran dari koleganya, ia mengusulkan perubahan signifikan terhadap tabel Mendeleev: Deret aktinida.
Konsep aktinida Seaborg berdasarkan struktur elektronik unsur berat, dengan prediksi bahwa aktinida membentuk deret transisi yang analog dengan deret tanah jarang dalam deret lantanida, kini diterima dengan baik dan termasuk dalam tabel periodik. Deret aktinida adalah baris kedua dari blok-f (deret 5"f"). Dalam kedua deret aktinida dan lantanida, 'kulit elektron dalam' sedang diisi. Deret aktinida terdiri dari unsur-unsur mulai aktinium hingga lawrensium. Elaborasi Seaborg selanjutnya tentang konsep aktinida berteori mengenai serangkaian unsur superberat dalam serangkaian transaktinida yang terdiri dari unsur-unsur mulai 104 hingga 121 serta serangkaian superaktinida mulai unsur 122 hingga 153.


</doc>
<doc id="1881834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1881834" title="Gunung Una-Una">
Gunung Una-Una

Gunung Api Una-Una merupakan salah satu gunung berapi yang memiliki ketinggian yang cukup rendah (238 mdpl) dengan luas kaldera sebesar 2 km. Gunung Api ini terletak di Pulau Una-Una yang merupakan salah satu pulau yang berada di tengah teluk Tomini, Kabupaten Tojo Una- Una yang secara administrative masuk ke dalam propinsi Sulawesi Tengah.

Gunungapi Una-Una merupakan gunungapi yang terbentuk bukan oleh subduksi, namun oleh adanya proses "rifting" yang terjadi di pulau Sulawesi. Proses terjadinya gunungapi ini berkaitan oleh adanya penipisan dan peregangan kerak bumi, sehingga material mantel bumi yang ada di kerak tersebut ikut naik, kemudian mengalami dekompresi dan melebur. Proses "rifting" yang terjadi pada gunung Una-Una terjadi karena adanya subduksi pada laut Sulawesi di bagian utara lengan utara sulawesi ("rifting by subduction rollback").

Hal menarik yang dapat dipertanyakan pada gunung Una-Una ini adalah “mengapa gunung Una-Una hanya sendiri ditengah-tengah Teluk Tomini?”

Hal tersebut terjadi karena lemahnya batuan sedimen yang berada di bawah gunung Una-Una tersebut, terlebih lagi dengan aktivitas tektonik pada pulau Sulawesi yang tergolong sangat aktif, hal tersebut menyebabkan terbentuknya banyak sesar, sesar-sesar tersebut sangatlah mempengaruhi kondisi batuan yang ada di bawah permukaan bumi. Batuan yang tersesarkan biasanya memiliki ketahana terhadap gaya dari luar yang rendah, oleh karena itu, batuan tersebut dapat dengan mudah dihancurkan atau dilelehkan sebagian ("partial melting") oleh magma yang melintasi zona dimana batuan sedimen itu berada. Cottam, dkk. (2011) melakukan sebuah penelitian dengan menggunakan analisis geokimia dan tektonik pada daerah Sulawesi. Pada penelitian geokimia, mereka menggunakan isotop Sr, Nd, dan Pb untuk menganalisis batuan vulkanik yang ada di gunung Una-Una, hasil yang didapat adalah tingginya unsur K yang ada pada batuan tersebut dan mereka menarik kesimpulan bahwa batuan-batuan yang mengisi gunung Una-Una tersebut tidaklah berasal dari laut Sulawesi maupun samudra Hindia. Menurut mereka, sudut yang dihasilkan oleh subduksi pada bagian utara pulau Sulawesi sangatlah curam, yang berarti bahwa gunungapi hasil zona subduksi tidak mungkin bisa mencapai kebawah gunung Una-Una karena jaraknya yang sangat jauh, yaitu sekitar 200 kilometer dan akhirnya mereka mengajukan sebuah hipotesis bahwa gunung Una-Una merupakan produk yang dihasilkan dari pemekaran ("rifting") yang ada di bawah permukaan laut.

= Referensi =


</doc>
<doc id="1881841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1881841" title="Kontroversi penamaan unsur kimia">
Kontroversi penamaan unsur kimia

Nama dan simbol unsur kimia yang diterima saat ini ditentukan oleh International Union of Pure and Applied Chemistry (IUPAC), biasanya mengikuti rekomendasi dari penemu tepercaya dari masing-masing unsur. Namun, nama beberapa unsur telah menimbulkan kontroversi hingga IUPAC mengeluarkan nama resmi. Dalam kebanyakan kasus, kontroversi akibat dari perselisihan pengakuan yang dianggap penemu pertama unsur tersebut, atau mempertanyakan fakta bukti pendukungnya. Artikel ini menyajikan sejarah singkat kontroversi ini, diurutkan berdasarkan kenaikan nomor atom.

Vanadium (dinamai menurut nama Vanadis, nama lain untuk Freyja, dewi kesuburan Skandinavia) pada awalnya ditemukan oleh Andrés Manuel del Río (ahli mineral Meksiko kelahiran Spanyol) di Mexico City pada tahun 1801. Ia menemukan unsur tersebut setelah dikirim sampel " brown lead "ore (plomo pardo de Zimapán, sekarang bernama vanadinite). Melalui eksperimen, ia menemukannya untuk membentuk garam dengan berbagai macam warna, sehingga ia menamai elemen panchromium (Yunani: semua warna). Dia kemudian mengganti nama erythronium zat ini, karena sebagian besar garam berubah menjadi merah ketika dipanaskan. Kimiawan Prancis Hippolyte Victor Collet-Descotils salah menyatakan bahwa unsur baru del Río adalah hanya krom murni. Del Río menganggap dirinya keliru dan menerima pernyataan kimiawan Prancis yang juga didukung oleh teman del Río, Alexander von Humboldt. [1] Pada tahun 1831, Sefström dari Swedia menemukan vanadium dalam oksida baru yang dia temukan saat bekerja dengan beberapa bijih besi. Dia memilih untuk memanggil unsur vanadin dalam bahasa Swedia (yang telah menjadi vanadium dalam bahasa lain termasuk Jerman dan Inggris) setelah Old Norse Vanadís, nama lain untuk dewi Norse Vanr Freyja, yang aspeknya termasuk koneksi ke keindahan dan kesuburan, karena banyak senyawa kimia yang indah berwarna yang dihasilkannya. Belakangan pada tahun yang sama Friedrich Wöhler menegaskan karya del Rio sebelumnya. [2] Belakangan, George William Featherstonhaugh, salah satu ahli geologi AS pertama, menyarankan bahwa unsur itu harus diberi nama "rionium" setelah del Río, tetapi ini tidak pernah terjadi.


</doc>
<doc id="1881851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1881851" title="Armada Kedua (Angkatan Laut Kekaisaran Jepang)">
Armada Kedua (Angkatan Laut Kekaisaran Jepang)

Dibentuk pada 28 Desember 1903, Armada Kedua dibentuk oleh Markas Besar Angkatan Laut Kekaisaran Jepang sebagai kesatuan penyerang bergerak berkekuatan kapal penjelajah ("cruiser") dan Kapal perusak ("destroyer") untuk mengejar armada kapal penjelajah Angkatan Laut Kekaisaran Rusia yang berbasis di Vladivostok, sementara armada Jepang lainnya, yaitu Armada Kesatu, memblokade Port Arthur dengan harapan memancing kapal-kapal tempur ("battleship") dari Armada Pasifik Rusia untuk konfrontasi klasik di laut terbuka ("line-of-battle").

Sebagai kekuatan bergerak utama IJN, Armada Kedua menjadi tulang punggung seluruh operasi tempur IJN di kemudian hari hingga pembubaran IJN pada akhir Perang Dunia II.

Panglima

Kepala Staf




</doc>
<doc id="1881856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1881856" title="RAF Grup No. 222">
RAF Grup No. 222

RAF Group No. 222 adalah grup pesawat tempur dalam Royal Air Force (RAF, Angkatan Udara Kerajaan Inggris) selama Perang Dunia II. Dibentuk pada 1 September 1941, berbasis di Ceylon, namun kenyataannya skuadron-skuadronnya berpangkalan di sekitar Samudera Hindia. Skuadron ini bertugas melakukan operasi pengeboman jarak jauh dan peletakan ranjau hingga ke Sumatra dan Singapura. Skuadron ini dibubarkan pada 15 Oktober 1945 dan menjadi "Air Headquarters Ceylon" (AHQ Ceylon).

Dalam perkembangannya, AHQ Ceylon dibubarkan pada 1 November 1957 seiring dengan pengalihan seluruh instalasi RAF di Ceylon kepada Royal Ceylon Air Force (Angkatan Udara Kerajaan Ceylon). AHQ Ceylon merupakan subformasi Far East Air Force.

Skuadron-skuadron berikut ini menjadi bagian dari Group No. 222 Group.




</doc>
<doc id="1881860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1881860" title="Gunung api lumpur">
Gunung api lumpur

Gunung Api Lumpur atau yang biasa disebut dengan Mud Volcanoes merupakan sebuah fenomena ekstrusi cairan seperti hidrokarbon dan gas seperti methane. Ekstrusi yang dimaksud disini adalah aktivitas gerakan cairan untuk mencapai permukaan melewati celah-celah batuan. Tidak seperti suhu pada Gunung berapi yang mengeluarkan magma, suhu Mud Volcano ini tentunya lebih rendah.
Material yang dikeluarkan Mud Volcano bersifat seperti butiran sangat halus yang tersuspensi dalam cairan, seperti air atau hidrokarbon. Gas yang diproduksi gunung api lumpur umumnya adalah methan, dengan sedikit kandungan karbondioksida dan nitrogen. Gunung api terbesar memiliki diameter sekitar 10 km dengan tinggi mencapai 700 m. Mud Volcano biasanya berasosiasi dengan keberadaan deposit petroleum, zona subduksi dan "orogenic belts".
Di Indonesia, "Mud Volcano Eruption" yang masih sering dijadikan bahan perbincangan terdapat di Sidoarjo-Jawa Timur.


</doc>
<doc id="1881865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1881865" title="Lava karbonat">
Lava karbonat

Fenomena Lava Karbonat adalah ketika gunung mengeluarkan lava yang memiliki kandungan kalsium dan magnesium karbonat dengan kandungan silikat dan besi yang rendah. Fenomena ini disebut "carbonatite". Lava "Carbonatite" memiliki nilai viskositas yang rendah jika dibandingkan dengan "basaltic lava" . Umumnya, mereka tidak akan mengalir jauh dari sumber. Di Bumi, hanya ada satu "volcano" yang memiliki erupsi berupa "carbonatite lava" yaitu Ol Doinyo Lengai di Tanzania. Yang terletak pada "Rift Valley" dekat batas Kenya, gunung ini merupakan salah satu gunung teraktif di Afrika.


</doc>
<doc id="1881918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1881918" title="Davenport bersaudara">
Davenport bersaudara

Ira Erastus Davenport (17 September 1839 – 8 Juli 1911) dan William Henry Davenport (1 Februari 1841 – 1 Juli 1877), yang dikenal sebagai Davenport bersaudara, adalah pesulap Amerika pada akhir abad ke-19, putra dari seorang polisi Buffalo, New York. Kakak beradik tersebut mempersembahkan ilusi yang mereka dan orang lain klaim merupakan supernatural.



</doc>
<doc id="1881920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1881920" title="Frederick Hudson (fotografer)">
Frederick Hudson (fotografer)

Frederick A. Hudson (lahir pada tahun sekitar 1812) adalah seorang fotografer roh Britania yang aktif pada 1870an.

Hudson mendirikan studio miliknya sendiri di London, dan bekerja dengan cenayang Georgina Haughton. Ia dianggap sebagai fotografer roh pertama di Britania.


</doc>
<doc id="1881922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1881922" title="Moralitas Victorian">
Moralitas Victorian

Moralitas Victorian adalah sebuah penetapan pandangan moral masyarakat yang hidup pada zaman pemerintahan Ratu Victoria (1837–1901) dan iklim moral Britania Raya pada abad ke-19 pada umumnya. Beberapa nilai tersebut menyebar ke seluruh Kekaisaran Britania.



</doc>
<doc id="1881929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1881929" title="John Nevil Maskelyne">
John Nevil Maskelyne

John Nevil Maskelyne (22 Desember 183918 Mei 1917) adalah seorang pesulap Inggris dan penemu toilet berbayar, bersama dengan perangkat era Victorian lainnya. Berkarya dengan pesulap George Alfred Cooke dan David Devant, beberapa ilusinya masih ditampilkan sampai sekarang.

Maskelyne lahir di Cheltenham, Gloucestershire, Inggris.

Maskelyne adalah ayah dari satu putri dan dua putra, yang salah satu diantaranya adalah Nevil Maskelyne, dan kakek dari Jasper Maskelyne, keduanya merupakan pesulap terkenal

Maskelyne mengklaim bahwa ia merupakan keturunan dari Nevil Maskelyne (1732–1811), seorang Astronomer Royal, tetapi hal tersebut diragukan kebenarannya.




</doc>
<doc id="1881932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1881932" title="Kanal Mars">
Kanal Mars

Pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, terdapat kepercayaan bahwa terdapat kanal-kanal di Mars. Pendapat tersebut pertama kali dilontarkan oleh astronom Italia Giovanni Schiaparelli pada saat oposisi 1877, dan kemudian dikonfirmasi kan oleh para pengamat. Schiaparelli menyebutnya "canali", yang diterjemahkan dalam bahasa Indonesia sebagai "kanal-kanal".




</doc>
<doc id="1881933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1881933" title="Her Third">
Her Third

Her Third () adalah sebuah film Jerman Timur (kemudian GDR) 1972 yang disutradarai oleh Egon Günther dan dibintangi oleh Jutta Hoffmann, Barbara Dittus, Rolf Ludwig dan Armin Mueller-Stahl. Film tersebut berdasarkan pada cerita pendek "Unter den Bäumen regnet es zweimal" karya Eberhard Panitz dan mengisahkan cerita ibu tunggal Margit yang mencari pasangan baru. Film tersebut diproduksi pada 1971 oleh studio film DEFA dan tayang perdana pada 16 Maret 1972 di Berlin Timur.




</doc>
<doc id="1881935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1881935" title="Haro Senft">
Haro Senft

Haro Senft (kelahiran 27 September 1928 – meninggal 4 Februari 2016) adalah seorang pembuat film Jerman yang menjadi salah satu pendiri gerakan Sinema Jerman Baru. Film dokumenter pendeknya "Kahl" yang berkisah tentang Penanaman Kekuatan Nuklir Kahl meraih nominasi Academy Award untuk Subyek Pendek Dokumenter pada 1961. Pada 2013, ia meraih penghargaan Berlinale Camera di Festival Film Internasional Berlin.




</doc>
<doc id="1881936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1881936" title="A Woman in Flames (film)">
A Woman in Flames (film)

A Woman in Flames (Die flambierte Frau, artinya "The Flambéed Woman") adalah sebuah film drama Jerman dari tahun 1983, yang disutradarai oleh Robert van Ackeren, serta dibintangi oleh Gudrun Landgrebe, Mathieu Carrière, dan Hanns Zischler. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Jerman Barat untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-56, namun tidak masuk nominasi.


</doc>
<doc id="1881937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1881937" title="Bride of the Sun">
Bride of the Sun

Bride of the Sun () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2011 yang dibintangi oleh Jang Shin-young, Jung Eun-woo, Han Jin-hee, Yeon Mi-joo, dan Song Yoo-ha. Opera sabun pagi ini disiarkan di SBS dari hari Senin hingga Jumat pada pukul 8:40 pagi dari tanggal 24 Oktober 2011 hingga tanggal 30 Maret 2012 untuk 112 episode.

Cerita ini secara longgar didasarkan pada Jang Eun-young, juara kedua "Miss Korea" yang beralih menjadi pembawa berita KBS yang menjadi berita utama pada tahun 1999 ketika ia menikah dengan mantan ketua Dongah Group Choi Won-suk yang 27 tahun lebih tua; ini adalah pernikahan ketiganya. Jang dan Choi bercerai pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1881941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1881941" title="Miss Ajumma">
Miss Ajumma

Miss Ajumma () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2011 yang dibintangi oleh Oh Hyun-kyung, Kwon Oh-joong, Jung Shi-ah, Kim Jung-min dan Jung Sung-woon. Opera sabun pagi ini disiarkan di SBS dari hari Senin hingga Jumat pukul 8:40 pagi dari tanggal 30 Mei 2011 hingga tanggal 21 Oktober 2011 untuk 103 episode.



</doc>
<doc id="1881943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1881943" title="The Lancet">
The Lancet

The Lancet adalah sebuah jurnal pengobatan umum mingguan. Jurnal tersebut merupakan salah satu jurnal pengobatan paling dikenal dan tertua di dunia, dan disebut sebagai salah satu jurnal pengobatan paling prestisius di dunia.

"The Lancet" didirikan pada 1823 oleh Thomas Wakley, seorang pembedah Inggris




</doc>
<doc id="1881945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1881945" title="Nanshin-ron">
Nanshin-ron

Doktrin politik tersebut secara diametrikal berlawanan dengan yang sebagian besar didukung oleh Angkatan Darat Kekaisaran Jepang



</doc>
<doc id="1881946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1881946" title="The Women of Our Home">
The Women of Our Home

The Women of Our Home () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2011 yang dibintangi oleh Jung Eun-chae, Jay Kim, Yoon A-jung dan Choi Min-sung. Serial televisi ini disiarkan di KBS1 dari tanggal 16 Mei 2011 hingga tanggal 4 November 2011 dari hari Senin hingga Jumat pada pukul 20:25 untuk 125 episode.



</doc>
<doc id="1881950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1881950" title="Case Blue">
Case Blue

Case Blue (), yang kemudian berganti nama menjadi Operasi Braunschweig, adalah sebuah nama yang diberikan oleh Pasukan Bersenjata Jerman ("Wehrmacht") untuk rencananya pada serangan musim panas strategis 1942 di selatan Rusia antara 28 Juni dan 24 November 1942.

Operasi tersebut merupakan kelanjutan dari Operasi Barbarossa pada tahun sebelumnya



</doc>
<doc id="1881952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1881952" title="Christian Petzold (sutradara)">
Christian Petzold (sutradara)

Christian Petzold (kelahiran 14 September 1960) adalah seorang sutradara Jerman.

Lahir di Hilden dan dibesarkan di Haan, di mana ia lulus dari sekolah tinggi pada 1979. Dari 1981, ia tinggal di Berlin, di mana ia mempelajari teater dan pembelajaran Jerman di Universitas Bebas Berlin. Dari 1988-1994, ia mempelajari film di Akademi Film dan Televisi Jerman Berlin (dffb).

Film Petzold "Barbara" berkompetisi dalam kompetisi di Festival Film Internasional Berlin ke-62 dan Petzold memenangkan Silver Bear untuk Sutradara Terbaik. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Jerman pada Oscar Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-85, tetapi tidak masuk babak akhir.



</doc>
<doc id="1881975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1881975" title="Invasi Italia ke Mesir">
Invasi Italia ke Mesir

Invasi Italia ke Mesir adalah sebuah serangan Italia melawan pasukan Britania Persemakmuran dan Prancis Merdeka pada Kampanye Gurun Barat (1940–1943) saat Perang Dunia Kedua. Tujuan serangan tersebut adalah memperluas Terusan Suez




</doc>
<doc id="1882002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882002" title="Tektonisme Banggai-Sula">
Tektonisme Banggai-Sula

Pulau Banggai adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Banggai Kepulauan, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Pulau ini terletak di selatan pulau Paleng di utara Salue Besar dan di timur laut pulau Labobo. Pulau Banggai dikenal dengan potensi gas alamnya. Di sebelah tenggara Pulau Banggai, terdapat Sula Platform yang terbentuk bersamaan dengan Pulau Banggai.

Keunikan dari pulau ini adalah kesamaan formasi batuan di wilayahnya dengan wilayah Kalimantan Timur, namun berbeda dari formasi batuan di Sulawesi pada umumnya, terpisahkan oleh sesar naik yang membentang di Sulawesi lengan timur. Pada umumnya, Sulawesi tersusun atas litologi batuan vulkanik seperti piroklastik maupun batuan beku dikarenakan lokasinya yang dekat dengan deret gunung api Sangihe. Namun, Sulawesi bagian timur dan Pulau Banggai memiliki litologi batuan metamorf. Umur litologi dari kedua daerah di dua sisi sesar tersebut juga berbeda. Sebagaimana yang telah dijelaskan di subbab sebelumnya, hal tersebut terjadi karena wilayah Sulawesi Timur dan Pulau Banggai dahulunya terpisah jauh dari wilayah lain Sulawesi. Dimana kedua daerah tersebut merupakan mikrokontinen dari wilayah Australia. Pulau Banggai bergerak dari selatan akibat gerakan lempeng Indo-Australia yang menabrak Sunda Cratons dan Lempeng Filipina, lantas bergerak secara rotasi dan bergabung dengan Pulau Sulawesi. Rekonstruksi pergerakan Sulawesi Timur dan Pulau Banggai ini dapat dilakukan melalui beberapa kajian, salah satunya adalah pengamatan peta multibeam bathymetri. Melalui peta tersebut, akan diperoleh kenampakan lineamen-lineamen (kelurusan) yang dapat merepresentasikan pergerakan struktur geologi di wilayah tersebut.

= Referensi =


</doc>
<doc id="1882010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882010" title="Invasi Jepang ke Malaya">
Invasi Jepang ke Malaya

Invasi Jepang ke Malaya dimulai tepat setelah tengah malam pada 8 Desember 1941 (waktu lokal) sebelum serangan Pearl Harbor. Peristiwa tersebut merupakan pertempuran utama pertama pada Perang Pasifik, dan pertarungan antara pasukan bawah tanah Angkatan Darat India Britania dan Kekaisaran Jepang.

Kota Bharu, ibu kota negara bagian Kelantan di pesisir timur laut Malaysia, pada 1941, merupakan pangkalan operasi Pasukan Udara Kerajaan Inggris dan Pasukan Udara Kerajaan Australia di Utara Malaya.




</doc>
<doc id="1882014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882014" title="Smile Again (seri TV 2010)">
Smile Again (seri TV 2010)

Smile Again (, lit. Smile, Dong-hae) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2010 yang dibintangi oleh Ji Chang-wook, Do Ji-won, Oh Ji-eun, Park Jung-ah dan Lee Jang-woo. Serial televisi ini disiarkan di KBS1 dari 4 Oktober 2010 hingga tanggal 13 Mei 2011 dari hari Senin hingga Jumat pukul 20:25 untuk 159 episode.



</doc>
<doc id="1882019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882019" title="Smile Again (serial TV 2006)">
Smile Again (serial TV 2006)

Smile Again () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2006 yang dibintangi oleh Lee Dong-gun, Kim Hee-sun, Lee Jin-wook dan Yoon Se-ah. Serial televisi ini disiarkan di SBS dari tanggal 17 Mei hingga tanggal 6 Juli 2006 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 16 episode.



</doc>
<doc id="1882022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882022" title="Kerajaan Albania (1943–44)">
Kerajaan Albania (1943–44)

Kerajaan Albania (Albania: "Mbretnija Shqiptare", Jerman: "Königreich Albanien") berdiri sebagai negara merdeka secara "de jure", antara 1943 dan 1944. Sebelum gencatan senjata antara Italia dan pasukan bersenjata Sekutu pada 8 September 1943, Albania menjadi uni personal secara de jure dan secara de facto berada di bawah kendali Kerajaan Italia. Setelah gencatan senjata dan Italia keluar dari Blok Poros, pasukan militer Jerman memasuki Albania dan negara tersebut berada di bawah pengaruh Jerman.



</doc>
<doc id="1882025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882025" title="Kantung Ruhr">
Kantung Ruhr

Kantung Ruhr adalah sebuah pertempuran yang terjadi pada akhir Maret dan awal April 1945, menjelang akhir Perang Dunia II, di Wilayah Ruhr, Jerman. Pertempuran tersebut menandai akhir gerakan bawah tanah terorganisir utama di Front Barat Jerman Nazi, karena lebih dari 300,000 pasukan ditahan.

Pada Maret 1945, Pasukan Sekutu melintasi sungai Rhine.

Di utara Ruhr pada 23 Maret 1945, Grup Tentara ke-21 Britania pimpinan Jenderal Besar Montgomery meluncurkan Operasi Plunder dan melintasi Rhine di Rees dan Wesel.



</doc>
<doc id="1882034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882034" title="Gencatan Senjata Moskwa">
Gencatan Senjata Moskwa

Gencatan Senjata Moskwa ditandatangani antara Finlandia di satu pihak dan Uni Soviet dan Britania Raya di sisi lainnya pada 19 September 1944, mengakhiri Perang Berkelanjutan. Gencatan Senjata tersebut merestorasikan Perjanjian Perdamaian Moskwa pada 1940, dengan sejumlah modifikasi.

Perjanjian damai akhir antara Finlandia dan beberapa Sekutu ditandatangani di Paris pada 1947.




</doc>
<doc id="1882039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882039" title="Ornithoptera croesus">
Ornithoptera croesus

Wallace's Golden Birdwing ("Ornithoptera croesus") adalah sebuah spesies kupu-kupu sayap burung yang ditemukan di utara Maluku di Indonesia.





</doc>
<doc id="1882041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882041" title="Batuan Sedimen Silisiklastik">
Batuan Sedimen Silisiklastik

Batuan sedimen merupakan batuan yang paling banyak tersingkap di permukaan bumi, kurang lebih 75% dari luas permukaan bumi. Oleh karena itu, batuan sedimen mempunyai arti yang sangat penting, karena sebagian besar aktivitas manusia terdapat di permukaan bumi.
Batuan sedimen adalah batuan yang terbentuk karena proses diagenesa dari material batuan lain yang sudah mengalami sedimentasi. Sedimentasi meliputi proses pelapukan, erosi, transportasi dan deposisi.
Batuan sedimen dibedakan menjadi 2 jenis: 
Batuan sedimen klastik adalah batuan sedimen yang terbentuk dari pengendapan kembali detritus (pecahan batuan asal). Batuan asal dapat berupa batuan beku, metamorf atau batuan sedimen itu sendiri 
Batuan sedimen non klastik merupakan batuan sedimen yang terbentuk sebagai hasil penguapan suatu larutan atau pengendapan material di tempat itu juga (terbentuk secara insitu) 

Dari beberapa definisi diatas, dapat disimpulkan bahwa batuan sedimen silisiklastik (berasal dari gabungan kata silici (silikat) dan clast (klastika atau hancuran)) merupakan batuan sedimen klastik dengan mineral penyusun utamanya berupa mineral silikat (biasanya mineral paling dominan adalah kuarsa dan feldspar).

Batuan sedimen silisiklastik terdiri dari 3 komponen utama, yaitu matrix, grain dan cement

Urutan proses pembentukan batuan sedimen silisiklastik adalah sebagai berikut: 

Proses sedimentasi, terdiri dari:
Merupakan peristiwa penghancuran massa batuan, baik secara fisika, kimia maupun secara biologis
Merupakan peristiwa pengikisan padatan akibat angin, air atau es serta material lain dibawah pengaruh gravitasi atau oleh aktivitas makluk hidup
Proses transportasi dapat terjadi karena angin, air, gletser, gravitasi maupun longsoran dari daerah yang miring. Mekanisme gerakannya antara lain menggelundung ("rolling"), menggeser ("bouncing"), "sliding", "creeping" atau saling mendorong satu sama lain.
Proses transportasi material sedimen oleh bantuan fluida (angin, air, gletser) dapat terjadi melalui 2 cara, yaitu "suspense" dan "bedload". "Suspense" umumnya terjadi pada sedimen-sedimen yang sangat kecil ukurannya, sehingga masih mampu diangkut oleh aliran fluida yang ada. Sedangkan "bedload" terjadi pada sedimen yang relatif lebih besar ukurannya, sehingga gaya pada aliran yang bergerak akan memindahkan partikel-partikel yang besar melalui dasar permukaan.
Proses transportasi material sedimen secara "bedload" dibedakan lagi menjadi 2 jenis, yaitu: 
• Arus traksi ("traction") 
Arus traksi terjadi ketika proses pengangkutan material sedimen menyentuh permukaan, sehingga arus ini akan membawa material sedimen dari dasar permukaan. Selain itu proses pengangkutan pada arus traksi juga dapat terjadi melalui saltasi (meloncat). Sedimen yang dihasilkan oleh arus traksi ini umumnya berstruktur silang siur 
• Arus pekat ("density current") 
Sistem arus pekat dihasilkan dari kombinasi antara arus traksi dan suspensi. Sistem arus pekat biasanya akan membentuk tekstur "chaotic" (tidak beraturan).
Sedangkan proses transportasi material sedimen oleh sediment "gravity flow" dapat terjadi melalui 3 cara yakni "debris flow", "grain flow" dan arus turbidit ("turbidity")
Material sedimen akan terdeposisi ketika energi transportasi terlalu lemah untuk membawa (mengangkut) material-material tersebut 

Proses diagenesa 
Diagenesa adalah segala proses yang menyebabkan perubahan pada material sedimen selama terdeposisi dan terlithifikasi. Lithifikasi meliputi proses kompaksi dan sementasi 

Tekstur batuan sedimen silisiklastik meliputi: 

Struktur batuan sedimen silisiklastik dibedakan menjadi dua jenis, yaitu: 
Syn depositional structure 
Adalah struktur sedimen yang terbentuk bersamaan dengan proses deposisi 
Macam-macam struktur sedimen yang termasuk dalam "syn depositional structure" antara lain:
Post depositional structure 
Adalah struktur sedimen yang terbentuk setelah terjadi proses deposisi 
Macam-macam struktur sedimen yang termasuk dalam "post depositional structure" antara lain:

Penamaan batuan sedimen silisiklatik dapat dibedakan menjadi beberapa kategori, misalnya: 
Contoh: 
• Batupasir sedang = bila butiran berukuran pasir sedang 
• Batupasir lempungan = bila butiran dominan berukuran pasir tetapi ada juga sedikit yang berukuran lempung 
Contoh: 
• Batulanau kuarsa = bila batulanau banyak mengandung mineral kuarsa 
Contoh: 
• Konglomerat = bila fragmen dominan dan bentuknya membulat ("rounded") 
• Breksi = bila fragmen dominan dan bentuknya meruncing ("angular") 
Contoh: 
• Batupasir laminasi = bila butiran berukuran pasir dan memiliki struktur laminasi

Boggs, Sam, Jr. 1992. "Petrology of Sedimentary Rocks". Cambridge University Press: Cambridge 
Gore, Pamela, J,W. 2014. "Historical Geology Lab Manual". Science Georgia Perimeter College: Atlanta 


</doc>
<doc id="1882043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882043" title="Pendudukan Blok Poros di Yunani">
Pendudukan Blok Poros di Yunani

Pendudukan Yunani oleh Pasukan Blok Poros (, "I Katochi", yang artinya "Pendudukan") dimulai pada April 1941 setelah Fasis Italia dan Jerman Nazi menginvasi Yunani, dan berlangsung sampai Jerman dan negara satelitnya Bulgaria menarik diri dari daratan utama negara tersebut pada Oktober 1944. Garisun-garisun Jerman masih memegang kendali Kreta dan kepulauan Aegea lainnya sampai setelah akhir Perang Dunia II, diserahkan kepada Sekutu pada Mei dan Juni 1945.

Fasis Italia awalnya mendeklarasikan perang dan menginvasi Yunani pada Oktober 1940 namun invasi tersebut dihentikan





</doc>
<doc id="1882065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882065" title="Malik bin Dinar">
Malik bin Dinar

Malik bin Dinar Arab: ملك ابن دينار Malayalam: മാലിക് ദീനാര്‍) (wafat tahun 748 M) adalah seorang ulama pada abad ke-2 Hijriah yang datang ke India untuk menyebarkan agama Islam di wilayah India.


</doc>
<doc id="1882070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882070" title="Pulau Sentinel Utara">
Pulau Sentinel Utara

Pulau Sentinel Utara adalah sebuah pulau yang ada dalam gugusan Kepulauan Andaman di Teluk Benggala. Letak pulau ini berada di sebelah barat bagian selatan Pulau Andaman Selatan. Sebagian besar pulau ini diliputi oleh hutan. Pulau ini begitu kecil, letaknya cukup jauh dari pemukiman utama manusia di Pulau Andaman Besar. Pulau ini dikelilingi oleh terumbu karang serta tidak memiliki pelabuhan alam.

Pulau Sentinel Utara dihuni oleh sekelompok masyarakat primitif yang disebut sebagai Suku Sentinel. Populasi mereka saat ini diperkirakan berkisar antara 50 sampai 400 orang. Orang-orang Sentinel ini menghindari setiap hubungan dengan orang lain di luar kelompok mereka, keberadaan mereka disebutkan sebagai orang-orang yang hingga saat ini tetap menolak bersentuhan dengan peradaban modern. Populasi orang-orang Sentinel ini ditengarai menghadapi potensi ancaman penyakit menular di mana mereka tidak memiliki kekebalan tubuh untuk bertahan. Ancaman lainnya adalah terjadinya kekerasan dari penyusup yang memasuki pulau. Pemerintah India dalam hal ini telah menyatakan seluruh Pulau dan perairan sekitarnya sejauh tiga mil dari pulau, menjadi sebuah zona eksklusi.


</doc>
<doc id="1882083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882083" title="Pergeseran sesar">
Pergeseran sesar

Dalam beberapa kasus di mana lempeng yang "rigid" melewati satu sama lain di sepanjang Tranform Fault. Sistem "Ocean Ridge" tidak "margin accretional" terus menerus; tetapi merupakan serangkaian segmen punggungan("Ridge") diimbangi dengan Transform Fault. Segmen punggungan ("Ridge") hampir tegak lurus terhadap arah penyebaran, di mana sebagai Tranform Fault terletak sejajar dengan arah penyebaran. Struktur ini diilustrasikan pada Gambar 1a.

Sistem "Ortogonal" "ridge"-"tranform" dihasilkan di laboratorium dengan menggunakan lilin yang membeku di permukaan. Bahkan dengan analogi ini, fisika dasar menghasilkan pola orthogonal yang tidak dipahami. Kecepatan relatif di Transform Fault adalah dua kali kecepatan penyebaran.Hasil kecepatan relatif ini di kegempaan (gempa bumi) pada Transform Fault antara bagian punggung ("Ridge") yang berdekatan. Ada juga gerak vertikal diferensial pada Tranform Fault. Pada "sea" "floor" "spread" menjauh dari puncak punggungan ("Ridge" "Crest"), kemudian menurun. Karena titik yang berdekatan pada setiap sisi dari Tranform Fault biasanya terletak pada jarak yang berbeda dari puncak punggungan ("Ridge" "Crest") di mana kerak terbentuk, tingkat penurunan pada dua sisi berbeda. Sebuah penampang sepanjang Tranform Fault diberikan pada Gambar 1b.

Ekstensi dari Transform Fault di dalam lempeng yang berdekatan dikenal sebagai "zona fracture". Zona fracture terletak pada lembah sangat dalam di dasar laut. Segmen "Ocean Ridge" yang tidak tegak lurus terhadap arah penyebaran tampaknya tidak stabil dan berubah ke pola orthogonal. Tranform Fault menghubungkan dua segmen punggungan dikenal sebagai Ridge-Ridge Tranform . "Transform" juga dapat menghubungkan dua segmen dari sebuah "Ocean Trench". Dalam beberapa kasus salah satu ujung dari Tranform Fault berakhir di persimpangan "Triple Junction" pada tiga lempeng permukaan. Contohnya adalah patahan San Andreas di California; San Andreas mengakomodasi lateral yang meluncur antara lempeng Pasifik dan Amerika Utara.



</doc>
<doc id="1882086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882086" title="Daftar aliran lagu populer">
Daftar aliran lagu populer

Ini adalah daftar dari genre yang relevan secara komersial di musik modern populer. Gaya yang berlaku diklasifikasikan dalam daftar ini menggunakan AllMusic aliran kategorisasi.






</doc>
<doc id="1882094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882094" title="Elektrokinetika">
Elektrokinetika

Elektrokinetika merupakan kajian ilmu fisika yang memepelajari mengenai gerakan partikel yang bermuatan. Hampir setiap partikel koloid akan mengalami ionisasi apabila dimasukkan kedalam suatu pelarut polar seperti air yang merupakan pelarut alami. Hal ini menyebabkan parikel menjadi bermuatan. Partikel-partikel yang telah bermuatan ini akan bergerak baik terhadap lingkungannya atau bisa pula terhadap medium di sekitar partikelnya yang bergerak terhadap partikel bermuatan tersebut.


</doc>
<doc id="1882095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882095" title="Nullsoft">
Nullsoft

Nullsoft, Inc. adalah perusahaan perangkat lunak yang didirikan di Sedona, Arizona pada tahun 1997 oleh Justin Frankel. Produknya termasuk Winamp Media Player dan server SHOUTcast MP3 Media Streaming. Dalam beberapa tahun kemudian, sistem pemasang sumber terbuka mereka, Nullsoft Scriptable Install System (NSIS) menjadi alternatif untuk produk komersial seperti InstallShield. Nama perusahaan ini adalah nama parodi dari Microsoft. Mike Llama adalah maskot perusahaan; ini sering disebut dalam materi promosi (terutama untuk Winamp) mengutip llama. Frankel memperkenalkan llama di klip suara pembuka (Startup) Winamp, terinspirasi oleh lirik Wesley Willis: "Winamp, it really whips the Ilama's ass!" (Winamp, itu benar-benar cambuk pantat llama itu!)

Nullsoft dijual ke AOL (sebelumnya dikenal sebagai America Online) pada tanggal 1 Juni 1999, dan setelah itu sebagai anak perusahaan dari America Online. Setelah akuisisi, markas Nullsoft pindah ke San Francisco, California. Perkembangan mereka kemudian, Nullsoft Streaming Video (NSV) format, dimaksudkan untuk media yang digunakan setiap audio atau video codec streaming. Pada tahun 2002 pers melaporkan teknologi yang disebut Ultravox sedang dikembangkan oleh Nullsoft. Nullsoft membuat Gnutella dan WASTE.
Meskipun AOL mencoba untuk membatasi distribusi Gnutella dan WASTE, teknologi Ultravox dilaporkan digunakan untuk beberapa layanan radio AOL pada tahun 2003. Sebuah layanan disebut Televisi Nullsoft diumumkan pada tahun 2003 menggunakan NSV.

Nullsoft merilis beberapa versi baru dari Winamp, dan tumbuh basis pelanggan bulanan yang unik dari 33 juta pengguna menjadi lebih dari 52 juta pengguna pada tahun 2005. Kantor San Francisco Nullsoft ini ditutup pada Desember 2003, dengan keberangkatan-dekat bersamaan Frankel dan tim asli pengembangan Winamp. Nullsoft kemudian menjadi sebuah divisi dari AOL Music. Pada 2013, beberapa situs AOL Music ditutup, dan lainnya dijual ke Townsquare Media.

Pada November 2013, laporan tidak resmi muncul bahwa Microsoft sedang dalam pendiskusian dengan AOL mengakuisisi Nullsoft. Pada tanggal 14 Januari 2014, secara resmi mengumumkan bahwa Belgian Online Radio Aggregator Radionomy telah membeli Nullsoft, yang meliputi Winamp dan Shoutcast. Tidak ada rincian keuangan yang diumumkan secara terbuka.


</doc>
<doc id="1882098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882098" title="Mil Mi-38">
Mil Mi-38

Mil Mi-38 adalah helikopter transportasi yang dirancang oleh Mil Moskow Helikopter Plant. Awalnya dimaksudkan sebagai pengganti Mil Mi-8 dan Mi-17, helikopter tersebut sedang dipasarkan pada kedua versi militer dan sipil.

Helikopter ini terbang untuk pertama kalinya pada tanggal 22 Desember 2003.



</doc>
<doc id="1882099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882099" title="Kazan Helicopters">
Kazan Helicopters

Kazan Helicopters, Joint Stock Company adalah perusahaan manufaktur helikopter Rusia yang berbasis di Kazan, Republik Tatarstan. Ini adalah salah satu produsen helikopter terbesar di dunia.

Produknya termasuk helikopter Mil Mi-8 dan Mil Mi-17. Ini adalah satu-satunya produsen versi militer helikopter Mi-17. Perusahaan ini juga menghasilkan helikopter Mil Mi-38, serta model sendiri, Kazan Ansat dan Kazan Aktai.



</doc>
<doc id="1882108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882108" title="Metode hagiwara">
Metode hagiwara

Metode Hagiwara adalah Salah satu metode perhitungan waktu tiba gelombang seismic pada seismic bias yang dapat mencerminkan lapisan bawah permukaan. Metode Hagiwara ini digunakan untuk menentukan kedalaman suatu lapisan dari daerah yang kita survei yaitu daerah Seling. Ketika digunakan metode Hagiwara sebagai metode intrepetasi maka diperlukan suatu pasngan kurva travel time bolak-balik (reciprocal travel time curve) yang direfraksikan dari suatu lapisan pada kedalaman lapisan yang diselidiki.

Metode Hagiwara Merupakan metode waktu tunda (delay time) dengan asumsi bahwa undulasi bawah pemukaan tidak terlalu besar Kelebihannya adalah metode hagiwara dapat menyajikan bentuk lapisan bawah permukaan mengikuti kontur bawah permukaan. Perhitungan dengan metode Hagiwara dikembangkan untuk struktur bawah permukaan yang terdiri dari dua lapisan. Bidang batas lapisan yang akan diperlihatkan oleh hasil perhitungan merupakan rata-rata kedalaman yang memiliki kerapatan yang berbeda. Bila kerapatan berbeda maka kecepatan gelombang seismiknya juga akan berbeda, sehingga arah penjalaran gelombang seismik akan mengalami pembiasan (refraksi). Berbeda dengan metode intercept time yang menganggap lapisan di bawah permuaan adalah flat (bidang).

Noise harus dihilangkan dalam pengolahan data seismic. Salah satu penyebab adanya noise saat pengukuran antara lain adalah angin, pohon, aliran sungai (parit), benda-benda lain yang bergerak dekat dengan geophone (orang berjalan, sepeda motor, dan sebagainya). Noise yang terekam pada geophone harus ditekan sedikit mungkin. Jika bisa harus dihilangkan karena akan mengganggu pada saat pengolahan data dan pembuatan model.


</doc>
<doc id="1882109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882109" title="Transportasi motor">
Transportasi motor

Transportasi Motor (MT) mengacu pada operasi dan pemeliharaan armada kendaraan militer (terutama truk), dan kadang-kadang ke anggota layanan untuk mengoperasikan dan memelihara mereka. Secara tradisional, organisasi transportasi motor bertanggung jawab untuk truk unit militer dan peralatan yang terkait, serta transportasi personil dan material dari satu tempat ke tempat lain. Dalam unit mempekerjakan diderek artileri, transportasi motor menyediakan penggerak utama.



</doc>
<doc id="1882111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882111" title="Konferensi Tingkat Tinggi Asia–Afrika 2015">
Konferensi Tingkat Tinggi Asia–Afrika 2015

Konferensi Tingkat Tinggi Asia–Afrika 2015 adalah pertemuan antara para kepala negara negara-negara Asia dan Afrika yang diadakan di Jakarta dan Bandung, Indonesia dari 19-24 April 2015. Pembukaan resminya dilakukan pada 22 April oleh Presiden Indonesia Joko Widodo.

Konferensi ini dilaksanakan untuk memperingati 60 tahun Konferensi Asia-Afrika yang pertama di Bandung pada tahun 1955. Temanya adalah ""Promoting South-South Cooperation for World Peace and Prosperity"" (Mempromosikan Kerja Sama Selatan-Selatan bagi Perdamaian dan Kesejahteraan Dunia).

Konferensi Asia Afrika 2015 telah menghasilkan 3 dokumen yaitu Pesan Bandung 2015 ("Bandung Message"), Deklarasi Penguatan Kemitraan Strategis Baru Asia Afrika (NAASP) dan Deklarasi kemerdekaan Palestina.

Ada dua tempat yang digunakan untuk penyelenggaraan KTT tahun 2015. Tempat penyelenggaraannya sama dengan KAA 2005:

Pada rangkaian KAA 2015 ini diawali dengan pertemuan tingkat pejabat tinggi ("senior official meeting") pada tanggal 19 April 2015, diikuti oleh pertemuan tingkat menteri ("ministerial meeting") pada 20 April dan pertemuan tingkat kepala negara ("leaders Meeting") pada 22—23 April 2015, yang digelar di Jakarta. Kemudian, pada 24 April 2015 diselenggarakan puncak Peringatan HUT Ke-60 Konferensi Asia Afrika di Bandung. Rangkaian kegiatan ini juga diisi oleh acara pertemuan "Asia-Africa Business Summit" di Jakarta pada tanggal 21—22 April 2015, sebagai acara pendamping ("side event").

Pada acara puncak Peringatan Ke-60 KAA di Bandung, juga diisi dengan acara ""Asian-African Carnaval"", di mana karnaval ini menampilkan beberapa parade kostum dan musik yang dimeriahkan oleh sekitar 1000 peserta dari 70 negara partisipan di kawasan Asia dan Afrika. Selain itu, diselenggarakan acara ""New Asia Africa Youth Conference"" yang dihadiri oleh para delegasi muda dari negara-negara di kawasan Asia dan Afrika.

KTT Asia-Afrika 2015 diikuti sebanyak 89 kepala negara/pemerintahan dari 109 negara di kawasan Asia dan Afrika, 17 negara pengamat dan 20 organisasi internasional, dan 1.426 perwakilan media domestik dan asing.

Para peserta di antaranya adalah Perdana Menteri Jepang, Shinzo Abe, Presiden Tiongkok, Xi Jinping, Perdana Menteri Malaysia, Najib Tun Razak, Presiden Myanmar, Thein Sein, Raja Swaziland, Mswati III dan Perdana Menteri Nepal, Sushil Koirala.



</doc>
<doc id="1882112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882112" title="Soyuz TMA-19M">
Soyuz TMA-19M

Soyuz TMA-19M adalah penerbangan angkasa Soyuz Rusia diluncurkan pada tanggal 15 Desember 2015 dari Kosmodrom Baikonur, mengangkut tiga awak anggota Ekspedisi 46 ke Stasiun Antariksa Internasional.

TMA-19m adalah penerbangan ke-128 dari pesawat ruang angkasa Soyuz sejak pertama pada tahun 1967. Awak terdiri dari komandan Rusia disertai astronot Amerika dan Inggris.



</doc>
<doc id="1882119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882119" title="Mikroseismik">
Mikroseismik

Mikroseismik merupakan metode geofisika yang banyak berperan dalam berbagai bidang eksplorasi seperti minyak bumi dan gas bumi, eksplorasi panas bumi, studi kegunungapian, pembelajaran struktur dalam bumi, serta kegempaan. Alat mikroseismik harus dapat mengidentifikasi peluruhan getaran yang terdapat dalam medium, bersama dengan broadband seismometer mengukur secara realtime pergerakan tanah kemudian dapat direkam sebagai fungsi waktu.

Dapat dikategorikan sebagai passive seismic yang dapat digunakan untuk keperluan eksplorasi hidrokarbon merupakan hal baru di Indonesia dan merupakan metode baru sebagai pengembangan dari teknologi instrumentasi yang semula ditujukan untuk keperluan militer, yaitu pengembangan ultra high sensitivity broadband seismometer yang dipergunakan dalam mendeteksi sinyal akustik sangat lemah (micro-acoustic) yang mempunyai frekuensi sangat rendah (infrasonik).
Survei mikroseismik (passive seismic) ini pada umumnya dilakukan untuk berbagai aplikasi, seperti dalam pemantauan aktivitas gunungapi, dalam eksplorasi geothermal, dalam penelitian mikrozonasi, penelitian geofisika lingkungan, aplikasi dalam geoteknik, dan masih banyak lagi. Metode ini berawal dari ditemukannya suatu fenomena menarik, yaitu adanya sinyal mikroseismik yang terdeteksi di atas suatu reservoar hidrokarbon dan tidak terdeteksi pada permukaan di atas medium yang tidak berisi hidrokarbon. Fenomena ini pertama kali ditemukan pada tahun 1997, ketika pada top dari sebuah reservoir minyak, ditemukan spektrum noise bumi alami yang tajam pada frekuensi antara 2–6 Hz. Fenomena ini telah ditemukan pada beberapa lokasi yang berbeda, pada reservoir yang berbeda dan pada negara yang berbeda, dengan keadaan geologi dan lingkungan yang berbeda pula (Suryanto dan Wahyudi 2008). Berdasarkan penemuan tersebut, maka dikembangkan suatu teknologi untuk mendeteksi hidrokarbon secara langsung yang dapat digunakan baik dalam eksplorasi, pengembangan lapangan, maupun dalam pemantauan (monitoring) lapangan hidrokarbon.

Setelah Data Mikroseismik diperoleh, maka selanjutnya dilakukan proses processing di mana dapat menggunakan software Geopsy. Untuk perekaman data pun digunakan software yaitu Scream. Processing dilakukan dengan cara memfilter beberapa data seismik yang diduga merupakan noise. Noise di identifikasi dengan cara membandingkan hasil pengukuran dengan hasil yang diperoleh dari beberapa sumber perekam data seismik di beberapa negara melalui website tertentu.Fungsi dari metode mikroseismik ini beberapa di antaranya yaitu dapat mengidentifikasi adanya pergerakan tanah yang berpotensi longsor.


</doc>
<doc id="1882126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882126" title="Prama Grand Preanger">
Prama Grand Preanger

Prama Grand Preanger (dahulu Grand Hotel Preanger) adalah hotel 5-bintang terletak di pusat kota Bandung adalah salah satu hotel besar dan tertua di Bandung.

Pada tahun 1884, ketika para Priangan planters (pemilik perkebunan di Priangan ) mulai berhasil dalam usaha pertanian dan perkebunan di sekitar kota Bandung - dahulu bernama Priangan - mereka mulai sering datang untuk menginap dan berlibur ke Bandung. Kebutuhan mereka disediakan oleh sebuah toko di Jalan Groote Postweg (sekarang Jalan Asia Afrika). Tetapi kemudian toko itu bangkrut, sehingga pada tahun 1897 oleh seorang Belanda bernama W.H.C. Van Deeterkom toko itu diubah menjadi sebuah hotel dan diberi nama Hotel Preanger Kemudian pada tahun 1920 berubah menjadi Grand Hotel Preanger .

Selama seperempat abad Grand Hotel Preanger yang berarsitektur gaya Indische Empire menjadi kebanggaan orang-orang Belanda di Kota Bandung yang kemudian pada akhirnya direnovasi dan didesain ulang pada tahun 1929 oleh Prof. Charles Prosper Wolff Schoemaker dibantu oleh mantan muridnya, Ir. Soekarno (mantan Presiden RI pertama). Namanya kemudian menjadi lebih terkenal, baik di dalam maupun di luar negeri dan menjadi suatu kebanggaan bagi masyarakat pada saat itu bila mereka menginap di hotel tersebut. Grand Preanger mengalami banyak pergantian pengelola, antara lain oleh N.V. Saut, C.V. Haruman, P.D. Kertawisata dan akhirnya pada tahun 1987 hingga kini dikelola oleh PT Aerowisata. Kemudian pada tahun 2014, hotel ini berganti nama menjadi Prama Grand Preanger Bandung.



</doc>
<doc id="1882137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882137" title="Serangan musim semi 1945 di Italia">
Serangan musim semi 1945 di Italia

Serangan musim semi 1945 di Italia, yang bernama kode Operation Grapeshot, adalah serangan Sekutu terakhir pada Kampanye Italia dalam babak akhir Perang Dunia Kedua, yang diluncurkan oleh Tentara Kelima Amerika Serikat, Angkatan Darat Britania dan Pasukan Ekspedisioner Brasil ke Dataran Lombardy yang dimulai pada 6 April 1945 dan berakhir pada 2 Mei dengan menyerahnya pasukan Jerman di Italia.

Sekutu meluncurkan serangan utama sebelumnya, di Garis Gothik, pada bulan Agustus 1944 dengan Tentara Kedelapan Britania menyerang dataran pesisir Adriatik dan Tentara Kelima AS menyerang tengah Pegunungan Apennine.



</doc>
<doc id="1882139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882139" title="Adam Bakri">
Adam Bakri

Adam Bakri (lahir pada tahun 1990 di Israel; umur 25-26 tahun) adalah seorang aktor berkebangsaan Palestina yang menjadi terkenal karena memainkan peran utama dalam film Hany Abu-Assad, "Omar", yang memenangkan Academy Awards ke-86 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.

Adam Bakri berasal dari keluarga sinematik; ia putra dari Mohammad Bakri, dan saudara dari Saleh Bakri dan Ziad Bakri. Setelah menyelesaikan gelar sarjana di bidang Sastra Inggris dan Teater Seni di Universitas Tel Aviv, Bakri berlatih di The Lee Strasberg Theatre & Film Institute.
Tak lama setelah ia lulus, ia mendapat peran utama dalam film Hany Abu-Assad, "Omar". Pada tahun 2014, Adam Bakri diumumkan sebagai aktor utama dalam film yang diadaptasi dari novel Asif Kapadia, "Ali and Nino".





</doc>
<doc id="1882166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882166" title="Segmentasi Lempeng Indo-Australia">
Segmentasi Lempeng Indo-Australia

Lempeng Indo-Australia ialah nama untuk 2 lempeng tektonik yang termasuk benua Australia dan samudra di sekelilingnya yang memanjang ke barat laut sampai termasuk anak benua India dan perairan di sekelilingnya. Lempeng ini terbagi atas dua lempeng sepanjang perbatasan yang kurang aktif: lempeng Australia dan lempeng India yang lebih kecil. Kedua lempeng itu bergabung bersama antara 50 sampai 55 juta tahun abad, sebelum masa itu, kedua lempeng itu bergerak sendiri-sendiri.

Lempeng Indo-Australia merupakan lempeng yang termasuk dalam lempeng benua Australia, sub-benua India, dan lempeng samudera yang sangat luas. Lempeng Indo-Australia ini tersegmentasi menjadi 2 segmen besar, yaitu lempeng Indo-Australia bagian timur, serta bagian barat. Lempeng bagian timur pada umumnya disusun oleh lempeng benua Australia dan lempeng samudera. Sedangkan lempeng Indo-Australia bagian barat tersusun atas lempeng benua India dan lempeng samudera. Titik pertemuan kedua segmen ini berada di sebelah barat pulau Sumatra.

Segmentasi ini terjadi karena perbedaan arah pergerakan pada masing-masing segmen Lempeng Indo-Australia, dimana lempeng benua India yang arah gerakannya relatif ke utara menuju lempeng Eurasia dan lempeng Australia yang gerakannya relatif ke arah timur laut. Lempeng Australia bergerak dengan kecepatan 5.6 cm/tahun, sedangkan untuk Lempeng India 3.7 cm/tahun. Rendahnya kecepatan Lempeng India ini disebabkan karena keberadaan Himalaya, dimana akumulasi materialnya yang tebal akan membebani Lempeng India dan membuat Lempeng India relatif lebih sukar bergerak daripada Lempeng Australia. Keberadaan Himalaya sebagai penghalang pergerakan Lempeng India ini dapat menyebabkan akumulasi energi pada titik pertemuan 2 segmen lempeng Indo-Australia, yaitu di Sumatra.

Kondisi detail yang dapat diperhatikan pengaruhnya pembentukan pegunungan Himalaya terhadap Tektonik Indonesia Barat yaitu pada akhir Kenozoikum, wilayah Asia Tenggara tercirikan oleh interaksi sekurangnya antara tiga buah lempeng kerak bumi.

Batas antara Samudera India dan Lempeng Erasia di barat Sumatra dan di selatan Jawa serta Nusa Tenggara, tercirikan oleh sistem palung busur. Di Sumatra, keadaanya menjadi rumit karena hadirya sesar Sumatra yang terentang sepanjang 1350 km (Katili, 1973). Sistem palung-busur Jawa terbentuk oleh penunjaman kerak samudera ke bawah kerak benua. Di sini kerak benuanya tipis saja, mengingat sebagian hanya terdiri dari busur volkano-pluton Tersier. Menyamping ke arah benua, kandungan kalium batuan gunung api berangsur-angsur meningkat. Hal itu tcrlihat nyata di P. Jawa (Hatherton & Dickinson, 1969) dengan jalur Benioffnya paling dalam sekitar 700 km. Ketika pinggiran lempengan India-Australia bertabrakan dengan lempengan Eurasia, lempengan tersebut longsor jauh ke dalam bumi, di bawah Indonesia. suhu yang sangat tinggi melelehkan pinggiran lempengan sehingga menghasilkan magma. kemudian magma muncul melalui retakan di permukaan bumi dan membentuk gunung-gunung api. Busur gunung api di Indonesia terbentuk dengan cara seperti itu.

Proses pergerakan dan bergesernya Lempeng Benua India – Australia ke Utara memberikan dampak hingga ke wilayah Asia yaitu dari mulai Myanmar – Sumatra – Jawa – Nusa Tenggara dan Laut Banda, pergerakan lempeng ini yang mengakibatkan pembentukan barisan pegunungan dari Ujung Sumatra hingga Laut Banda Indonesia yang dikenal dengan Sistem Persebaran Pengunungan Sunda.

Apabila diperhatikan, penunjaman yang terjadi di sebelah barat Sumatra tidak benar-benar tegak lurus terhadap arah pergerakan Lempeng India Australia dan Lempeng Eurasia. Lempeng Eurasia bergerak relatif ke arah tenggara, sedangkan Lempeng India-Australia bergerak relatif ke arah timurlaut. Karena tidak tegak lurus inilah maka Pulau Sumatra dirobek sesar mendatar yang dikenal dengan nama Sesar Semangko. Subduksi dari Lempeng Hindia-Australia dengan batas Lempeng Asia pada masa Paleogen diperkirakan telah menyebabkan rotasi Lempeng Asia termasuk Sumatra searah jarum jam. Perubahan posisi Sumatra yang sebelumnya berarah E-W menjadi SE-NW dimulai pada Eosen-Oligosen. Perubahan tersebut juga mengindikasikan meningkatnya pergerakan sesar mendatar Sumatra seiring dengan rotasi. Subduksi oblique dan pengaruh sistem mendatar Sumatra menjadikan kompleksitas regim stress dan pola strain pada Sumatra (Darman dan Sidi, 2000). Karakteristik Awal Tersier Sumatra ditandai dengan pembentukkan cekungan-cekungan belakang busur sepanjang Pulau Sumatra, yaitu Cekungan Sumatra Utara, Cekungan Sumatra Tengah, dan Cekungan Sumatra Selatan,

Pulau Sumatra diinterpretasikan dibentuk oleh kolisi dan suturing dari mikrokontinen di Akhir Pra-Tersier (Pulunggono dan Cameron, 1984; dalam Barber dkk, 2005). Sekarang Lempeng Samudera Hindia subduksi di bawah Lempeng Benua Eurasia pada arah N20°E dengan rata-rata pergerakannya 6 – 7 cm/tahun. 9 Konfigurasi cekungan pada daerah Sumatra berhubungan langsung dengan kehadiran dari subduksi yang menyebabkan non-volcanic fore-arc dan volcano-plutonik back-arc.



</doc>
<doc id="1882170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882170" title="Bandar Udara Kerama">
Bandar Udara Kerama

Bandar udara ini sepenuhnya dikelola oleh pemerintah prefektural setempat, dan ia digolongkan ke dalam bandar udara kelas tiga. Sebelum tahun 1994, Bandar Udara Kerama tidak melayani penerbangan komersial. Sejak tahun 1994, Bandar Udara Kerama ini mulai membuka pelayanan penerbangan komersial dengan menggunakan landas pacu sepanjang 800 meter.

Bandar Udara Kerama memiliki satu landas pacu dengan dimensi 800 × 25 meter, dan memiliki ketinggian ± 48 meter dari permukaan laut.



</doc>
<doc id="1882176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882176" title="Daftar negara menurut titik tertinggi">
Daftar negara menurut titik tertinggi

Berikut ini merupakan daftar negara berdaulat menurut puncak daratan tertinggi dari permukaan laut. Di beberapa negara, puncak sebuah gunung dapat menjadi perdebatan karena terletak di perbatasan, semisal Puncak Everest yang diklaim oleh Nepal dan Tiongkok, Puncak Blanc oleh Prancis dan Italia dan Puncak Korab oleh Makedonia dan Albania.


</doc>
<doc id="1882189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882189" title="Peta Seismotektonik">
Peta Seismotektonik

Peta seismotektonik adalah suatu peta yang menggambarkan hubungan struktur geologi/tektonik dengan kegempaan di suatu daerah yang juga memperlihatkan pengaruh-pengaruh bencana gempa bumi seperti pergeseran tanah (ground faulting), goncangan tanah (ground shaking) beserta bencana ikutannya seperti gerakan tanah (land slides) dan pelulukan (liquefaction), serta bencana tsunami, yang mencerminkan tingkat kerusakan.

Adapun target kajian dari peta seismotektonik itu antara lain:
Banyak atau sedikitnya titik gempabumi yang terplotkan dalam peta seismotektonik dapat menunjukkan tingkat kerawanan wilayah tersebut terhadap gempabumi maupun tsunami. Pada umumnya, frekuensi kemunculan gempabumi pada satu rentang waktu tertentu akan terpusat pada sekitar zona trench subduksi, gunungapi, serta daerah sesar tertentu.
Secara logis, dalam sebuah sistem subduksi, persebaran gempabumi seharusnya merata di sepanjang jalur trench-nya. Akan tetapi, dalam kenyataannya terdapat suatu keadaan pada peta seismotektonik, dimana pada suatu jalur subduksi, terdapat beberapa zona tertentu yang seharusnya memiliki kemenerusan jejak gempabumi dengan daerah di kiri dan kanannya, namun ternyata hanya sedikit sekali gempa yang terplot di daerah tersebut. Zona tersebut dinamakan zona seismic gap.

Seismic Gap (SG) pertama kali diperkenalkan oleh Fedotov pada tahun 1965 dan Mogi pada tahun 1969 ketika mereka memetakan kejadian-kejadian gempa di zona subduksi Alaska-Aleutian (Nishenko dan Sykes, 1993). Seismic Gap (SG) adalah istilah yang digunakan untuk kawasan aktif secara tektonik namun jarang terjadi gempa dalam jangka waktu yang lama (Rusydi, 2005). Di bagian selatan pulau Sumatra dan Jawa, terdapat zona subduksi antara lempeng Indo-australia dgn Eurasia. Di sepanjang zona ini adalah zona aktif secara tektonik dan harusnya sering terjadi gempa sepanjang tahunnya, namun apabila ada kawasan-kawasan yang tidak pernah terjadi gempa selama kurun waktu yang lama maka daerah ini harus kita waspadai.

Untuk mengetahui kawasan-kawasan mana yang jarang terjadi gempa bumi sehingga terbentuk Seismic Gap (SG), hal yang pertama sekali yang harus kita lakukan adalah memetakan titik episentrum gempa dari 30-100 tahun yang lalu. Dari hasil pemetaan ini akan bisa dilihat kawasan mana yang jarang terjadi gempa sehingga apabila kita amati, akan kita temukan kenampakan seperti “gap” gempa di sana.

Zona aseismics

Selain potensi gempabumi, zona subduksi erat kaitannya pula dengan keberadaan getaran tremor. Getaran tremor berupa getaran yang terus menerus, tidak dijumpai dimana awal dari getarannya secara jelas. Tremor akibat tektonik yang sering disebut juga aseismics (tidak menyebabkan gelombang seismic/gempa) sering diikuti oleh pergeseran patahan secara lambat, slow slip. Adapun zona aseismics merupakan zona yang mengalami akumulasi stress secara terus menerus oleh gaya

tektonik di sekitarnya, akan tetapi pelepasannya tidak dalam bentuk gempabumi. Hal tersebut dapat disebabkan karena litologi lokal yang sifat elastisitasnya tinggi.

Manifestasi dari zona aseismics pada umumnya adalah terbentuknya lipatan, maupun terdorongnya magma ke permukaan bumi yang tentunya berhubungan dengan aktivitas vulkanisme.

= Referensi =


</doc>
<doc id="1882192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882192" title="Gempa tsunami">
Gempa tsunami

Tsunami merupakan salah satu bencana alam yang dahsyat yang diakibatkan oleh peristiwa tektonisme dibawah laut. Dengan mempelajari seismotektonik, kita dapat mempelajari karakteristik berbagai macam fenomena gempa bumi, salah satunya adalah gempabumi penyebab tsunami. Di zona subduksi, dikenal beraneka jenis gempa bumi yang dapat disebabkan oleh beragam faktor. Gempa di zona subduksi identik dengan penguncian yang menimbulkan akumulasi energi, sehingga terjadi sesar naik akibat bounce pack pada daerah gempa tersebut. Gempa tersebut sering disebut sebagai megathrust.

Apabila titik fokus gempa tersebut berada di wilayah laut yang dekat dengan daratan, gempa tersebut dapat menimbulkan potensi tsunami. Berdasarkan magnitudenya, potensi gempa bumi terhadap tsunami dapat digolongkan sebagai berikut (United States Geological Survei):
Gempabumi kemungkinan kecil menyebabkan tsunami.
Gempabumi ini tidak selalu menyebabkan tsunami yang destruktif. Akan tetapi, perubahan kecil terhadap ketinggian air laut dapat terdeteksi di sekitar area ini. Tsunami yang merusak dan menimbulkan korban jarang terjadi pada magnitude gempa ini. Walaupun begitu, gempa ini dapat menimbulkan efek sekunder seperti longsoran atau amblasan dasar laut.
Gempa pada magnitude ini dapat menimbulkan tsunami yang destruktif di luar range magnitude, terutama di dekat episenter. Perubahan ketinggian air laut yang lebih signifikan dapat terdeteksi dengan jelas.
Tsunami lokal yang sangat destruktif dapat terjadi pada magnitude ini, bahkan di dalam range magnitude. Perubahan ketinggian air laut secara drastis dapat terjadi pada daerah yang lebih luas. Pada magnitude 9.0 SR, dampak sekunder lain dari gempabumi adalah munculnya gempabumi aftershock yang berkekuatan di bawah 7,5 SR.

1. Tsunami earthquake

Merupakan gempa bermagnitude besar yang menimbulkan tsunami.

2. Tsunamigenic earthquake

Tsunamigenic earthquake merupakan gempa penyebab tsunami yang menimbulkan karakteristik khusus. Tsunamigenik adalah suatu kejadian di alam yang berpotensi menimbulkan tsunami. Kejadian tersebut berupa terganggunya air laut oleh kegiatan-kegiatan gunung api, gempa bumi, longsoran pantai dan bawah laut, dan sebab-sebab lainnya. Berdasarkan sejarah, di Selat Sunda telah berkali-kali terjadi bencana tsunami yang tercatat dalam katalog tsunami. Tsunami yang terjadi ini disebabkan oleh beberapa fenomena geologi, di antaranya erupsi gunung api bawah laut Krakatau yang terjadi tahun 416, 1883, dan 1928; gempa bumi pada tahun 1722, 1852, dan 1958; dan penyebab lainnya yang diduga kegagalan lahan berupa longsoran baik di kawasan pantai maupun di dasar laut pada tahun 1851, 1883, dan 1889 (Yudhicara, 2008).

Tsunamigenik dikontrol oleh beberapa faktor seperti mekanisme gempabumi, kedalaman retakan, distribusi slip di sepanjang zona patahan, serta proses mekanik yang terjadi di zona sumber gempabumi. Masing-masing faktor ini memainkan peranan penting dalam menentukan tingkatan tsunami (Romano, 2009).

= Referensi =


</doc>
<doc id="1882213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882213" title="Aignan dari Orleans">
Aignan dari Orleans

Aignan, atau Agnan ("Latin": Anianus) (lahir 358 – meninggal 453) merupakan seorang uskup yang berasal dari Orleans, Prancis, ia membantu Jenderal Flavius Aetius, Romawi membela kota melawan Attila pada tahun 451. Ia dikanonisasi dan dikenal sebagai Santo Aignan. Makamnya dapat ditemukan di Gereja Santo Aignan di Orléans.

Hari rayanya jatuh pada tanggal: 17 November


</doc>
<doc id="1882234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882234" title="101 Dalmatians (film 1996)">
101 Dalmatians (film 1996)

101 Dalmatians adalah sebuah film komedi keluarga dari Amerika yang ditulis dan diproduseri oleh John Hughes dan disutradarai oleh Stephen Herek. Ini adalah adaptasi ke-2 dari novel Dodie Smith tahun 1956 The Hundred and One dalmatians yang diproduksi oleh Walt Disney Pictures setelah film animasi tahun 1961 dengan judul yang sama. Film ini dibintangi oleh Glenn Close sebagai penjahat wanita yang ikonik Cruella de Vil yang mencoba menangkap anak anjing dalmatian dan menggunakan kulit mereka untuk fashion terbarunya dan Jeff Daniels sebagai Roger dan Joely Richardson sebagai Anita yaitu pemilik dari 101 ekor dalmatian, walau tidak ada satu pun hewan yang berbicara di versi ini. Pada 2000, sebuah sekuel teaterikal dirilis dengan judul 102 dalmatians dengan Glenn Close dan Tim McInnerny memerankan peran mereka lagi.
Desainer permainan video, Roger Dearly (Jeff Daniels) tinggal dengan hewan peliharaannya seekor dalmatian bernama Pongo di London. Satu hari, dia membawa Pongo berjalan-jalan di Taman St. James dan dia memperhatikan dalmatian betina yang cantik bernama Perdita. Setelah pengejaran gila-gilaan melewati jalan-jalan di London, Roger dan Pongo menemukan kalau Perdita menyukai Pongo. Pemilik Perdita, Anita Campbell-Green (Joely Richardson), jatuh cinta pada Roger saat mereka bertemu. Setelah mereka berdua jatuh ke danau karena oleh anjing mereka, mereka kembali ke rumah Roger dan Anita menerima pinangan Roger untuk menikah. Mereka menikah bersama Perdita dan Pongo.

Anita bekerja sebagai desainer fashion di House of de Vil. Bosnya, Cruella de Vil yang sangat glamor (Glenn Close) memiliki ketertarikan yang mendalam pada bulu, Anita terinspirasi oleh dalmatiannya, mendesain sebuah pakai yang dibuat dengan bulu bertotol. Cruella terpesona oleh ide membuat pakaian dari dalmatian sungguhan dan merasa senang hingga ia berkhayal seakan-akan dia memakai anjing Anita.

Anita segera mengetahui kalau Perdita sedang hamil dan lalu dirinya juga yang membuat dirinya sangat terkejut. Beberapa saat kemudian, Cruella mengunjungi rumah mereka dan mengatakan cibiran saat bertemu Roger. Rasa jijiknya pada mereka yang memiliki seorang bayi berubah jadi kegembiraan saat dia menyadari Perdita sedang hamil. Beberapa minggu kemudian, dia kembali saat 15 anak anjing telah lahir dan menawarkan Roger dan Anita uang sebesar £7.500, tapi setiap saat mereka menolak. Dia memecat Anita dan bersumpah akan balas dendam melawannya dan Roger. Dia menyuruh anak buahnya, Jasper dan Horace (Hugh Laurie dan Mark Williams) membobol rumah mereka dan menculik anak-anak anjing di saaat Roger dan Anita sedang pergi jalan-jalan di taman sambil membawa Pongo dan Perdita bersama mereka. Mereka mengirim mereka bersama 84 anjing lainnya yang mereka culik sebelumnya ke Mansion De Vil milik Cruella. Dia juga menyewa Mr. Skinner untuk membunuh dan menguliti anjing-anjing itu untuk membuat pakaian.

Pongo menggunakan gonggongan serigalanya untuk mengirim pesan lewat anjing-anjing dan hewan-hewan yang ada di London. Seekor anjing yang pernah menyaksikan penculikan anak-anak anjing itu mengikuti Jasper dan Horace ke mansionnya dan menemukan mereka semua di dalam sebelum menolong mereka kabur. Mereka membuat jalan ke ladang terdekat, di mana mereka kemudian bergabung dengan Pongo dan Perdita. Cruella tiba di mansion dan segera menyadari apa yang terjadi. Ia marah sekali dan memutuskan untuk menyelesaikan tugas itu sendiri, sambil Jasper dan Horace berupaya mencari mereka juga.

Setelah beberapa kecelakaan, Jasper dan Horace bertemu polisi yang sedang mengejar Cruella dan anak buahnya dan menangkap mereka untuk bergabung dengan Mr. Skinner yang telah dipukul sebelumnya saat mencoba membunuh salah satu anak anjing yang tertinggal di belakang. Sementara itu, Cruella mencari anak-anak anjing itu ke ladang tempat mereka bersembunyi dan mencoba mendapatkan lagi mereka. Akan tetapi, mereka mengakalinya dan menyebabkannya jatuh ke adonan gula cair dan terlempar melewati sebuah jendela ke sebuah kandang babi. Segera setelahnya, para dalmatian yang bebas ini ditemukan dan dipulangkan lewat Suffolk Constabulary, sementara polisi yang mencari Cruella tiba di ladang untuk membekuknya. Di van polisi, dia merendahkan Jasper, Horace dan Skinner atas ketidakbecusan mereka sebelum mereka disemprot oleh seekor sigung yang ada di tasnya. Pongo, Perdita dan anak-anak mereka bersatu kembali dengan Roger dan Anita. Setelah diberi tahu kalau tersisa 84 anak anjing yang tak punya rumah untuk pulang, mereka memutuskan mengadopsi mereka dan membawa total 101 anjing. Roger mendesain sebuah video game sukses yang menampilkan anak anjing dalmatian sebagai protagonisnya dan Cruella sebagai penjahat dan mereka pindah ke pedesaan Inggris dengan uang mereka yang banyak.
Peran Cruella sebelumnya telah ditawarkan ke Sigourney Weaver (Hampir mengambilnya setelah menyelesaikan perannya di musikal Sunset Boulevard). Cathy Moriarty secara singkat dianggap cocok untuk peran ini, tapi kemudian dianggap terlalu menakutkan untuk film anak-anak setelaha melakukan tes layar.
Minster Court digunakan sebagai eksterior rumah fashion Cruella De Vil. Sarum Chase digunakan sebagai eksterior rumahnya.
Penayangan pertama film ini di UK digelar pada 4 Desember di Royal Albert Hall, London dan eksterior dari aulanya bermotif totol dalmatian. Hasilnya sangat baik di box office dan meraih $136.189.294 di Amerika Serikat dan $314,159,265 di seluruh dunia.

Film ini umumnya menerima ulasan yang bermacam-macam: pada ulasan Rotten Tomatoes, film ini menerima rating ""roten"" 39%, dengan rata-rata rating 5,4 dari 10 dari 33 ulasan, dengan banyak kritikan pada alurnya dan penggunaan humor "slapstick" (seperti film Home Alone-nya Hughes dan remake Disney-nya yang selanjutnya, Flubber, setahun berikutnya). Akan tetapi, penampilan Close sebagai Cruella De Vil secara umum dipuji.

Organisasi-organisasi perlindungan hewan memprotes perilisan film ini karena mereka mencatat kalau setelah penyangan film ini, penjualan dalmatian meningkat karena anak-anak meminta satu setelah melihat film ini dengan orang tua mereka. Dalamatian, bagaimanapun juga anjing yang sulit untuk dipelihara dan banyak yang akhirnya sakit atau mati.
Film ini dirilis pada VHS pada 15 April 1997 dan pada DVD pada 12 Desember 2000. Karena penjualan yang tinggi dari DVD One Hundred and One Dalmatians Edisi Platinum, Disney merilis ulang itu pada 16 September 2008 di U.S. bersama dengan sekuelnya, 102 dalmatians dan juga versi animasinya tahun 1961, .
Sebuah film laga hidup Cruella de Vil sedang dikembangkan oleh Disney. Screenwriter Aline Brosh McKenna yang paling dikenal atas tulisannya The Devil Wears Prada didaulat untuk menulisnya bagi Disney, dengan Andrew Gunn sebagai produser.



</doc>
<doc id="1882235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882235" title="Pemberontakan Praieira">
Pemberontakan Praieira

Pemberontakan Praieira, yang juga dikenal sebagai Pemberontakan Beach, adalah sebuah gerakan di wilayah Pernambuco, Brasil, yang berlangsung dari 1848 sampai 1849. Pemberontakan tersebut terpengaruh oleh revolusi-revolusi yang terjadi di Eropa. Gerakan tersebut dipimpin oleh unsur-unsur radikal dari Partai Liberal Pernambuco melawan pemerintah Konservatif.





</doc>
<doc id="1882236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882236" title="Serangan Vyborg–Petrozavodsk">
Serangan Vyborg–Petrozavodsk

Serangan Vyborg–Petrozavodsk atau Serangan Karelian adalah sebuah operasi strategis oleh Front Karelian dan Leningrad Soviet melawan Finlandia di front Karelian Isthmus dan Karelia Timur pada Perang Berkelanjutan di Front Timur pada Perang Dunia II. Pasukan Soviet menaklukan Karelia Timur dan Viborg.

Operasi serangan strategis tersebut dapat dibagi dalam serangan-serangan berikut ini:



</doc>
<doc id="1882241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882241" title="Ichinomiya">
Ichinomiya

Ichinomiya berkembang dari sistem klasifikasi dan tingkatan kuil dalam sebuah provinsi.



</doc>
<doc id="1882242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882242" title="Operasi Hailstone">
Operasi Hailstone

Operasi "Hailstone" (yang dikenal di Jepang dengan sebutan "Torakku-tō Kūshū", yang artinya "serangan udara di Pulau Truk") adalah sebuah serangan permukaan dan udara angkatan laut masif yang diluncurkan pada 16-17 Februari 1944, pada Perang Dunia II oleh Angkatan Laut Amerika Serikat melawan pangkalan angkatan udara dan angkatan laut Jepang di Truk di Kepulauan Caroline, sebuah wilayah Jepang pada masa sebelum perang.

Truk merupakan sebuah pangkalan logistik utama Jepang serta pangkalan "rumah" yang beroperasi untuk Armada Gabungan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang.




</doc>
<doc id="1882244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882244" title="Provinsi Cisplatina">
Provinsi Cisplatina

Provinsi Cisplatina atau Provinsi Cisplatine () adalah sebuah provinsi Brasil yang berdiri dari 1821 sampai 1828 yang dibentuk oleh aneksasi Luso-Brasil Provinsi Oriental. Dari 1815 sampai 1822, Brazil merupakan bagian dari Kerajaan Bersatu Portugal, Brasil dan Algarves. Setelah kemerdekaan Brasil dan pembentukan Kekaisaran Brasil, Provinsi Cisplatina masih menjadi bagian dari negara tersebut. Pada 1828, setelah Perjanjian Montevideo, Provinsi Cisplatini menjadi independen sebagai Uruguay.




</doc>
<doc id="1882247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882247" title="Traktat Rio de Janeiro (1825)">
Traktat Rio de Janeiro (1825)

Traktat Rio de Janeiro adalah sebuah traktat antara Kerajaan Portugal dan Kekaisaran Brasil, yang ditandatangani pada 29 Agustus 1825, yang mengakui Brasil sebagai sebuah negara merdeka, yang secara resmi mengakhiri perang kemerdekaan Brasil.

Traktat tersebut diratifikasi oleh Kaisar Brasil pada 24 Agustus 1825, dan oleh Raja Portugal pada 15 November 1825, dan pada tanggal yang sama, dua instrumen ratifikasi ditukar antara diplomat Brasil dan Portugal di Lisbon.

Traktat tersebut diproklamasikan di Portugal pada tanggal yang sama, dan diproklamasikan di Brasil pada 10 April 1826.

Yohanes VI masih menjadi Raja Portugal dan Algarves sampai kematiannya pada 1826. Ia juga menjadi Kaisar Brasil tituler, meskipun gelar tersebut murni kehormatan, dan putranya Kaisar Pedro I dari Brasil masih menjadi penguasa tunggal Brasil baik secara "de facto" maupun "de jure".



</doc>
<doc id="1882250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882250" title="One or the Other of Us">
One or the Other of Us

One or the Other of Us () adalah sebuah film Jerman Barat 1974 yang disutradarai oleh Wolfgang Petersen. Film tersebut merupakan film fitur layar lebar pertama Petersen, dan berdasarkan pada novel dengan nama yang sama karya Horst Bosetzky, yang diterbitkan secara anonim dengan pseudonimnya -ky. Film tersebut merupakan sebuah film thriller psikologi dan berkisah tentang pertikaian antara seorang profesor universitas dan seorang pengirim surat gelap. Film tersebut menampilkan Klaus Schwarzkopf dan Jürgen Prochnow sebagai dua karakter utama dan memenangkan dua Bundesfilmpreise.


"One or the Other of Us" memenangkan dua Bundesfilmpreise pada 1974:


Film tersebut juga terpilih sebagai perwakilan resmi Jerman Barat pada Academy Awards ke-47 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, tetapi tidak meraih nominasi.



</doc>
<doc id="1882251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882251" title="Jesslyn Anggasta Hardi">
Jesslyn Anggasta Hardi

Jesslyn Anggasta Hardi () merupakan seorang model dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia. Dia memulai karier dengan meraih Miss Online Miss Indonesia 2014 mewakili Provinsi Riau.

Penyandang predikat Miss Online dalam Miss Indonesia 2014 ini menambahkan, tak ada hidangan spesial dalam perayaan ini. Hanya sajian rumahan untuk dinikmati bersama.




</doc>
<doc id="1882254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882254" title="Feo Aladag">
Feo Aladag

Feo Aladag adalah seorang sutradara, penulis latar, produser, dan aktor Austria yang paling dikenal karena film buatannya "When We Leave", yang memenangkan Festival Film Tribeca 2010.

Aladag lahir dengan nama Feodora Schenk pada 1972, ia kemudian menikah dengan seorang pria Turki-Jerman. Ia memulai karier filmnya sebagai seorang aktris, menyelesaikan pelatihannya di London dan Wina dari 1990-1995. Sesambil mempelajari akting, ia juga menyelesaikan gelar master dalam bidang Psikologi dan Jurnalisme, melanjutkannya dengan meraih gelar Dokterandes Filsafat pada 2000.

Ia berakting dalam sejumlah produksi film dan televisi ketika menghadiri kelas master dan memimpin seminar-seminar di Akademi Film Eropa dan Akademi Film dan Televisi Jerman. Pada masa itu, ia juga mengutakan karier sebagai penulisan latar dan sutradara iklan yang sukses; menyutradarai berbagai spot-spot untuk Amnesty International dan menulis naskah untuk serial televisi Tatort.

Debut penyutradaraan Aladag "When We Leave" tayang perdana di Festival Film Internasional Berlin ke-60 pada 2010, dimana film tersebut memenangkan Penghargaan Label Sinema Eropa. Film tersebut memenangkan Kompetisi Film Fitur Naratif Dunia di Festival Film Tribeca 2010, serta Penghargaan Film Jerman untuk Aktris Terbaik untuk Sibel Kekilli, dan untuk Film Terbaik dalam bentuk Perunggu.



</doc>
<doc id="1882258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882258" title="Gustav Ritter von Kahr">
Gustav Ritter von Kahr

Gustav Ritter von Kahr (29 November 1862 – 30 Juni 1934) adalah seorang politikus sayap kanan Jerman, yang aktif di negara Bayern.

Lahir di Weißenburg in Bayern, Kahr mempelajari hukum dan bekerja sebagai pengacara sebelum memasukki politik. Secara politik, ia merupakan seorang monarkis dan memiliki hubungan dengan Partai Rakyat Bayern yang Katolik, meskipun ia adalah seorang Protestan dan tidak pernah bergabung dengan partai manapun. Pada 1917, ia menjadi kepala pemerintah provinsi Bayern Hulu, tetapi kehilangan jabatannya pada saat Revolusi Jerman pada 1918.

Setelah 14 Maret 1920, Kahr menggantikan Johannes Hoffmann sebagai Perdana menteri Bayern.

Pada 30 Juni 1934, pada saat yang menjadi dikenal sebagai Malam Pisau-Pisau Panjang, Kahr dibunuh oleh pasukan Hitler




</doc>
<doc id="1882260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882260" title="Astari Aslam">
Astari Aslam

Astari Aslam () merupakan seorang model, pembawa acara, dan entrepreneur berkebangsaan Indonesia. Dia memulai karier sebagai finalis Miss Indonesia 2011 mewakili Provinsi Kepulauan Riau. Tari, begitu ia disapa, juga merupakan finalis Puteri Indonesia 2017 mewakili Provinsi Riau dan menjadi Puteri Intelegensia II dalam pagelaran tersebut.

Selain sebagai model, ia juga merupakan seorang entrepreneur muda pemilik brand fashion Super Shoes Lovers. Ia mengaku, Kepiawaiannya dalam bidang ini sudah tumbuh saat usianya masih belia. Selain itu, wanita yang pernah menjuarai Miss Jewellery 2014 ini, juga aktif dalam berbagai kegiatan sosial.

Berparas menawan bukan halangan untuk cinta terhadap lingkungan.Dara bertinggi 175 cm kerap turut serta dalam kegiatan cinta lingkungan. Tercermin dari sikapnya yang cinta pada lingkungan, ia pun didapuk menjadi pembawa acara yang bertemakan lingkungan, Atmosphere, di RTV beberapa waktu silam.

Karena bertemakan lingkungan, Astari pun harus benar-benar berhadapan dengan masalah sampah di acara yang ditayangkan di RTV setiap Sabtu pukul 09.30 itu. Namun, dari situ dia menjadi sadar untuk tidak mementingkan diri sendiri.


Kisah Miris Astari Aslam Gadis Cantik Wakil Riau di Pemilihan Puteri Indonesia 2017


</doc>
<doc id="1882261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882261" title="Viviane">
Viviane

Viviane () merupakan seorang model dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia. Dia memulai karier sebagai finalis Miss Indonesia 2009 mewakili Provinsi Bali.




</doc>
<doc id="1882264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882264" title="Olivia Pramaisella">
Olivia Pramaisella

Olivia Pramaisella () merupakan seorang model dan aktris berkebangsaan Indonesia. Dia memulai karier dengan mengikuti pemilihan GADIS Sampul 2011 serta meraih Miss Multimedia Miss Indonesia 2014 mewakili Provinsi Bangka Belitung.

Padatnya kegiatan Olivia Pramaisella sebagai finalis Miss Indonesia 2014, tidak menghalangi Baron Respati untuk menikahinya meski sempat mendapat penolakan. Ia pun menyadari nama besar sang istri besar dari dunia entertaiment, sehingga ia akan tetap mendukungnya.




</doc>
<doc id="1882286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882286" title="A Good Day for the Wind to Blow">
A Good Day for the Wind to Blow

A Good Day for the Wind to Blow (; juga dikenal sebagai Happiness in the Wind) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2010 yang dibintangi oleh Kim So-eun dan Jin Yi-han. drama harian ini disiarkan di KBS1 dari 1 Februari hingga 1 Oktober 2010 dari hari Senin hingga Jumat pada pukul 20:25 untuk 173 episode.



</doc>
<doc id="1882290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882290" title="Bad Family (serial TV)">
Bad Family (serial TV)

Bad Family () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2006 yang dibintangi oleh Kim Myung-min, Nam Sang-mi, Im Hyun-sik, Yeo Woon-kay, Kang Nam-gil, Geum Bo-ra, Kim Heechul dan Lee Young-yoo. Serial televisi ini disiarkan di SBS dari tanggal 22 Maret hingga tanggal 11 Mei 2006 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 16 episode.



</doc>
<doc id="1882291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882291" title="Tree of Heaven (serial TV)">
Tree of Heaven (serial TV)

Tree of Heaven () adalah serial televisi Korea-Jepang yang dibintangi oleh Park Shin-hye dan Lee Wan. Serial televisi ini disiarkan di SBS dari tanggal 8 Februari hingga tanggal 9 Maret 2006 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 10 episode. Drama ini juga bagian terakhir dari "Heaven Trilogy" sutradara Lee Jang-soo yang terdiri dari "Beautiful Days" pada tahun 2001 dan "Stairway to Heaven" pada tahun 2003.

Juga dikenal sebagai , serial ini difilmkan sepenuhnya di Jepang dan menampilkan pemain dari kedua aktor Korea dan Jepang.



</doc>
<doc id="1882293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882293" title="Please Come Back, Soon-ae">
Please Come Back, Soon-ae

Please Come Back, Soon-ae () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2006 yang disiarkan di SBS dari tanggal 12 Juli hingga 31 Agustus 2006 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 16 episode. Drama komedi ini dibintangi oleh Shim Hye-jin dan Park Jin-hee, pertukaran tubuh terjadi antara dua perempuan, memaksa mereka untuk menjalani hidup yang lain dan saling memahami.



</doc>
<doc id="1882296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882296" title="Rudolf Noelte">
Rudolf Noelte

Rudolf Noelte (21 Maret 1921 – 8 November 2002) adalah seorang sutradara film, sutradara teater dan sutradara opera Jerman.



</doc>
<doc id="1882307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882307" title="Fitzcarraldo">
Fitzcarraldo

Fitzcarraldo adalah sebuah film drama-petualangan Jerman Barat 1982 yang ditulis dan disutradarai oleh Werner Herzog dan dibintangi oleh Klaus Kinski sebagai karakter utama.

Film tersebut memenangkan Penghargaan Film Jerman dalam bentuk penghargaan Perak untuk Film Fitur Terbaik. Film Tersebut dinominasiikan pada Penghargaan BAFTA untuk Film Asing Terbaik, Penghargaan Palme d'Or dari Festival Film Cannes, dan Penghargaan Golden Globe untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Herzog memenangkan penghargaan untuk Sutradara Terbaik di Festival Film Cannes 1982. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Jerman Barat untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-55, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1882315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882315" title="Syarif Abdurrahman dari Pelalawan">
Syarif Abdurrahman dari Pelalawan

Tengku Said Abdurrahman (1810 – 1822),merupakan adik dari Sultan Syarif Ali ( Sultan siak ke 7 ) dan putera dari Sayyid Utsman bin Abdurrahman bin Sa'id seorang Keturunan Rasulullah dari Hadramaut,Yaman yang menikah dengan Puteri Sultan Siak ke 4...belau ditabalkan menjadi Sultan Pelalawan Keturunan Siak Sri Indrapura ke - 1 dengan gelar : Sultan Assyaidis Syarif Abdurrahman Fakhruddin.Dia merupakan . sebelum dia menjabat menjadi sultan pelalawan, dia menjabat sebagai raja muda siak.

Tengku Said Abdurrahman Diketahui mempunyai empat ( 4 ) orang isteri dan sebelas ( 11 ) orang anak yaitu :

- Dengan Isterinya Tengku Katijah binti Tengku musa bin Sultan Mahmud Abdul Jalil Syah siak

- Dengan Isterinya Tengku Oneng

- Dengan Isterinya Encik Maimunah

- Dengan Isterinya Encik Mas Utih

Dia mangkat tahun 1822 dengan gelar : MARHUM KOTA dan dimakamkan di makan Jauh Kabupaten Pelalawan.kedudukannya sebagai Sultan digantikan oleh Anaknya Tengku Said Hasyim (Sultan Syarif Hasyim I)

Tengku Said Adiman, dari Buku Silsilah Keturunan Raja - Raja Kerajaan Pelalawan dan Siak Sri Indrapura Himpunan H.T.S. Umar Muhammad, Tenas Effendi, T. Razak Jaafar,dll 1988.


</doc>
<doc id="1882320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882320" title="Daftar episode Sasuke Ninja Warrior Indonesia">
Daftar episode Sasuke Ninja Warrior Indonesia

Daftar episode Sasuke Ninja Warrior Indonesia adalah episode di setiap acara Sasuke Ninja Warrior Indonesia, di tayangkan di RCTI setiap Sabtu, Jam 16.00 WIB atau Minggu, jam 16.30 WIB.

Di tayangkan pada tanggal 20 Desember 2015, sebanyak 12 peserta yang berhasil dan yang mengejutkan, peserta bernama Jeremy berhasil lolos ke babak selanjutnya dengan catatan waktu 25 detik (tercepat)

Di tayangkan pada tanggal 27 Desember 2015, ini adalah kelanjutan dari babak tahap yang sebelumnya. Lagi - lagi yang mengejutkan seorang penjual gorengan berhasil sampai "finish" dengan catatan waktu 53 detik.

Di tayangkan pada tanggal 3 Januari 2016, kali ini seorang Mahasiswa bernama Murtadlo, yang suka bermain saksofon, berhasil melewati rintangan Quintuple Steps dan Rope Grip dengan sangat cepat.


</doc>
<doc id="1882323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882323" title="Ferroplasma">
Ferroplasma

Dalam taksonomi, Ferroplasma adalah genus dari Ferroplasmaceae.

Genus "Ferroplasma" hanya terdiri dari tiga spesies. Spesies tipe, "F. acidophilum", adalah anggota besi-oksidasi asidofili dari Euryarchaeota. Hal ini umumnya ditemukan dalam tailing tambang asam, yang terutama berlimpah dalam kasus-kasus yang parah drainase tambang asam, di mana organisme lain seperti "Acidithiobacillus" dan "Leptospirillum" telah menurunkan pH lingkungan sehingga asidofili obligat "F. acidophilum" diperbolehkan untuk berkembang.



</doc>
<doc id="1882325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882325" title="Bandar Udara Ube Yamaguchi">
Bandar Udara Ube Yamaguchi

Bandar Udara Ube Yamaguchi memiliki gedung terminal penumpang berlantai tiga, di mana lobi dan ruang tunggu keberangkatan penerbangan dalam negeri dan luar negeri dibuat terpisah. Lantai pertama digunakan untuk pendaftaran tiket ("check in"); lantai kedua digunakan untuk ruang tunggu keberangkatan; dan lantai ketiga digunakan untuk dek observasi.

Fasilitas lain adalah sebuah landas pacu dengan ukuran 2.500 × 45 meter dengan arah 069° dan 249°. Permukaan landas pacu ini terbuat dari aspal beton.

Layanan transportasi umum yang dapat digunakan untuk menuju bandar udara ini adalah bus dan kereta api. Bus dengan rute dari/menuju Bandar Udara Ube Yamaguchi umumnya berhenti di Stasiun Shin-Yamaguchi, halte bus Stasiun Shin-Yamaguchi, Stasiun Tokiwa, dan Stasiun Ube-Shinkawa. Sedangkan kereta api dapat dijangkau dari Stasiun Kusae (yang berjalan pada Jalur Ube).



</doc>
<doc id="1882328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882328" title="Gereja Santo Laurentius, Bandung">
Gereja Santo Laurentius, Bandung

Paroki Santo Laurentius adalah sebuah gereja Katolik yang terletak di Gegerkalong, Sukasari, Bandung 40153. Gereja ini didirikan pada tahun 1987. Pastor kepala paroki saat ini adalah Pastor Setevanus Budi Saptono, OSC. Gereja Santo Laurentius ini berkapasitas ±100 umat dan di sebelah depan terdapat Gua Maria.

Cikal bakal Paroki St.Laurentius dimulai tahun 1950-an oleh sekitar 10 keluarga Katolik yang tinggal di Bandung Utara yaitu di daerah jalan karang Setra, Jurang, Cipaganti, Hegarmanah, Ciumbuleuit, dan Sukajadi bawah. Keluarga-keluarga tersebut mendapatkan pembinaan dan pelayanan iman dari Paroki St.Petrus Katedral, secara teratur di Jl.Karang Tingggal 13, rumah keluarga de Vink.Ketika rumah tersebut diambil-alih oleh Negara (1957) tempat perayaan Ekaristi terpaksa dipindahkan ke SD GIKI di Jl.Karangsari 23, atas seijin Kepala Sekolahnya yaitu Ibu Tiwon. Pada periode inilah lahirnya stasi Karangsari yang merupakan stasi dari Paroki St.Petrus Katedral.

Untuk mewadahi kegiatan umat, Pak Soehardjo, pimpinan CV. Sabang Merauke, mengizinkan rumah dinasnya di Jl.Setiabudi 17 (sekarang Nomor 31) digunakan sebagai Sekretariat stasi. Pastor Sjaak Lammers OSC kembali ke Belanda tahun 1959 dan karyanya di stasi karangsari dilanjutkan antara lain oleh Pator Koster OSC dan Pastor Van Hareen OSC. Berkembangnya daerah Bandung Utara dan jumlah umat di stasi Karangsari mendapat perhatian dari Uskup saat itu yaitu Mgr.Arntz OSC, Dialah bersama Pastor Hidayat OSC yang pertama kali menggagas dibangunnya gedung gereja di stasi Karangsari sampai uskup berkenan menyediakan tanah di Jl.Sukajadi atas (sekarang Jl.Sukajadi 223).

Proses pembebasan lahan yang dibantu antara lain olehBapak Soehardjo, Bapak Tedjo Hartono, Bapak Soelarto, Bapak Wirawan, Bapak Angkadirdja dan bapak Pranoto berhasil. Kemudian di awal tahun 1967 Bapak Angkadirdja yang adalah seorang sipil AURI, mendesain bangunan gereja perdana yang bentuknya mirip “gudang” dengan kapasitas sekitar 100 orang. Peletakan batu pertama dilakukan Pastor Laurentius K. Soemodiwirjo OSC pada tahun 1967. Tahun berikutnya, untuk pertama kalinya umat stasi Karang sari memiliki gedung gereja sehingga mulai saat itu perayaan Ekaristi dipindahkan dari SD GIKI ke gereja kecil ini.

Berkembangnya stasi Karangsari tak lepas dari peranan beberapa pastor selain Pastor Laurentius K. Soemodiwirjo OSC yaitu Pastor Van Hareen OSC, Pastor Bernard dan Pastor JAC Schellekens OSC. Sedangkan aktivis awamnya antara lain Bapak Teddy Zulkarnaen, Bapak Wirawan, Bapak Andreas, Bapak Wiriodjojo dan Bapak Soekarto.

Pada Tahun 1979 jumlah umat di stasi Karangsari telah mencapai 137 kepala keluarga. Pastor JAC Schellekens OSC, yang melihat pesatnya perkembangan wilayah ini dengan optimis mengajukan permohonan kepada Uskup agar status stasi Karangsari ditingkatkan menjadi Paroki.

Tanggal 10 Agustus 1981 pada hari pesta Santo Laurentius, Mgr Petrus Arntz OSC, Uskup Bandung mengabulkan permohonan Pastor JAC Schellekens OSC dan meningkatkan status stasi Karang sari menjadi Paroki otonom dengan nama Paroki St.Laurentius. Nama tersebut memang diusulkan secara bulat oleh para aktivis umat untuk menghormati jasa Pastor Laurentius K Soemodiwirjo OSC yang menggagas dan merintis pembangunan gereja perdana di stasi Karangsari. Sejak itu 10 Agustus dirayakan sebagai hari ulang tahun Paroki St.Laurentius. Pastor Paroki pertama di Paroki St. Laurentius adalah Pastor JAC Schellekens OSC, yang sejak 1985 dibantu oleh Pastor Alfons Bogaartz OSC dan Pastor L Blessing OSC. Batas wilayah Paroki St.Laurentius disepakati: sebelah utara pada batas Kota Bandung-Lembang; sebelah Timur Sungai Cikapundung dan Jl. Siliwangi; sebelah Selatan Jl.Lamping dan pompa bensin Jl.Sukajadi; sebelah Barat Jl.Cibogo, kompleks Sarijadi dan Jl.Gegerkalong Hilir.

Tahun 1982 dibangun gedung Pastoran dan gedung serbaguna yang juga dipakai mempersembahkan Misa sehingga kapasitas gereja bias ditingkatkan menjadi 200orang dan kemudian mulai diadakan 2 kali perayaan Ekaristi pada hari Minggu. Karena kebutuhan akan tempat ibadah yang lebih luas dirasa jadi lebih mendesak sehingga mulai dipikirkan rencana membangun gereja yang lebih besar. Berkat kuasa-Nya, dukungan doa seluruh umat serta jasa Bapak Ignatius Pranoto dan Bapak Ignatius Suhendra SH maka pada tanggal 29 Agustus 1983 surat IMB sudah resmi didapat. Pada Tanggal 24 Maret 1985 peletakan batu pertama dilakukan oleh Bapak Uskup Mgr. Alexander Djajasiswaja Pr. Pada tahap Pembangunan yang banyak terlibat adalah Bapak Eddy Yudhira selaku konsultan pelaksana dan Bapak Wiriodjojo yang menangani bagian logistic.

Akhirnya kegigihan umat paroki St.Laurentius menghasilkan sebuah gedung gereja baru yang modern. Tanggal 1 Maret 1987 dilaksanakan pemberkatan gereja oleh Uskup bandung Mgr. Alexander Djajasiswaja Pr dan sebagai ketua Panitia adalah Bapak FX Budi Pranoto. Gereja baru ini yang dilengkapi dengan gedung pastoran dan aula yang juga baru, saat itu diharapkan bisa memenuhi perkembangan umat sampai 25 tahun ke depan. Namun ternyata baru lewat 5 tahun umat yang ikut Misa sudah melebur sampai ke teras.

Pertengahan tahun 1987 Pastor JAC Schellekens OSC digantikan oleh Pastor Djoko Setyarmo OSC (Agustus 1987 – Mei 1990) yang memiliki kepedulian tinggi terhadap kaum muda. Saat itu Mdudika sangat kompak dengan wadah yang bernama ESL (Ecclesia Sanctae Laurenti). Putra altar juga sangat berkembang dengan nama Fillius Arae dan yang tak kalah penting adalah lahirnya PDKK (Persekutuan Doa Karismatik Katolik). Pastor Djoko digantikan oleh Pastor Anton Rotten OSC (Mei 1990 – 31 Desember 1991). Kemudian pada periode 1 Januari 1992 – 31 Agustus 1995 Paroki St. Laurentius dipimpin oleh Pastor Hardjosoebroto OSC.

Salah satu warisan dia adalah gedung Grha Prakasita yang dibangun dengan terlebihdahulu merobohkan aula lama yang baru berusia 10 tahun. Pada tanggal 12 Agustus 1995 Grha Prakasita, yang artinya Rumah Sentosa, diberkati dan diresmikan oleh Mgr. Alexander Djajasiswaja Pr. Pastor Hardjo OSC juga berjasa menumbuhkan beberapa kelompok pelayanan baru seperti Doa Taize, Bina Iman Remaja (BIR), SJB (SukaJadi Berita), dan KKMK (Keluarga Karyawan Muda Katolik).

Pastor FX. Hardjosoebroto OSC digantikan oleh Pastor JC. Abukasman OSC (1 September 1995 – 10 April 1999). Waktu Indonesia terjerumus dalam krisis moneter maka gereja tergerak untuk membantu masyarakat dengan mengadakan pasar murah, bhakti sosial pengobatan, membagi sembako dll. Dialah yang merintis pengumpulan dana abadi umat, yang dilanjutkan dengan mendirikan Yayasan Peduli Masyarakat St.Laurentius (YAPEMAS). Ketika tugas Pastor Abukasman OSC di paroki St.Laurentius berakhir dia digantikan oleh Pastor Alfons Bogaartz OSC (11 April 1999 – sekarang).

Pada awal jabatannya dia melantik pengurus pertama PDKK Dei Verbum di paroki. Kompleks Gereja Sukajadi juga dengan cepat menjadi sesak oleh bangunan dengan dibukanya Sanggar Pratikara tanggal 27 November 1987. Kantor majalah keuskupan “Komunikasi” 18 maret 2000 dan Radio Raka 30 Oktober 2003. Kantor FMKI (Forum Masyarakat Katolik Indonesia) November 1998. WKM (Wahana Karya Muda) diresmikan pastor Bogaartz tahun 2002.

Gereja St. Laurentius yang dibangun pada tahun 1981 ini telah mempunyai bangunan yang modern pada masanya. Pada saat itu, menjelang selesainya pembangunan gereja dibuatlah kolumbarium untuk menyimpan abu jenazah umat. Bentuknya adalah kotak-kotak besi yang ditempelkan di tembok sisi luar gereja, di belakang altar. Pada awalnya ada pro dan kontra namun Pastor Schellekens, OSC tetap menjalankan pembuatan kolumbarium. Suasana yang terasa di kolumbarium ini jauh dari kesan angker sehingga makin banyak umat yang tertarik untuk menyimpan abu jenazah kerabatnya di situ. Tahap pertama dibuat 437 kotak yang diberi kode huruf dan angka, dan mulai digunakan tanggal 26 Juni 1986. Ketika sebagian kotak tersebut terisi penuh, sebanyak 437 kotak baru di tembok utara gereja mulai digunakan per tanggal 3 Mei 2003.

Para pastor dari Ordo Salib Suci yang memimpin umat di paroki ini antara lain:





</doc>
<doc id="1882330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882330" title="Halorubrum">
Halorubrum

Sebuah populasi haloarchaea "Halorubrum" di lingkungan alami berkonsentrasi garam tinggi sering bertukar informasi genetik melalui rekombinasi. Populasi ini menunjukkan tingkat hubungan keseimbangan mendekati populasi seksual.

Dalam taksonomi, Halorubrum adalah genus dari Halobacteriaceae.


</doc>
<doc id="1882334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882334" title="Reno Fenady">
Reno Fenady

Alfonsus Renato Fenady atau yang lebih dikenal sebagai Reno Fenady () adalah Seorang pelawak tunggal dan penyiar radio berkebangsaan Indonesia. Reno adalah salah satu kontestan Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim ketiga pada tahun 2013. Reno dikenal dengan logat Jawa nya yang khas serta pelan saat ber "stand up comedy".

Reno yang merupakan orang Jawa asli lebih dikenal sebagai pelawak tunggal atau komika asal Bandung karena berkuliah di sana dan lebih dahulu dikenal sebagai penyiar radio di salah satu stasiun radio di sana. Reno yang merupakan alumni Universitas Katolik Parahyangan, Bandung ini menjadi penyiar radio mengikuti langkah sang kakak, Aldo Fenady yang merupakan penyiar radio terkenal di Yogyakarta. Reno mengisi salah satu program komedi di radio tersebut. Karena bakat komedinya serta sedang berkembangnya "stand up comedy" di Indonesia, Reno ikut bergabung dengan komunitas Stand Up Indo Bandung. Di sana Reno banyak belajar mengenai komedi hingga pada tahun 2013 Reno berhasil lolos audisi kompetisi Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV di Bandung dan jadi salah satu finalis. Reno sendiri bertahan hingga babak 8 besar.

Meski tidak berhasil juara, Reno tetap mendapat tawaran mengisi acara "stand up comedy" di beberapa kota di Indonesia serta ikut berperan dalam beberapa film garapan Raditya Dika diantaranya Manusia Setengah Salmon dan Malam Minggu Miko The Movie. Saat ini, Reno bergabung dengan Farhan Management milik artis Farhan serta bagian dari grup "Improvindo" yang merupakan grup komedi improvisasi pertama di Indonesia bersama senior dan rekannya di komunitas Stand Up Indo Bandung antara lain McDanny, Mo Sidik, Isman HS dan Randhika Djamil.




</doc>
<doc id="1882338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882338" title="Metanogenesis">
Metanogenesis

Metanogenesis atau biometanasi adalah pembentukan metana oleh mikroba dikenal sebagai metanogen. Organisme yang mampu menghasilkan metana telah diidentifikasi hanya dari domain Archaea, kelompok yang secara filogenetis berbeda baik dari eukariota dan bakteri, meskipun banyak hidup dalam hubungan erat dengan bakteri anaerob. Produksi metana adalah bentuk penting dan luas metabolisme mikroba. Dalam kebanyakan lingkungan, itu adalah langkah terakhir dalam dekomposisi biomassa.


</doc>
<doc id="1882339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882339" title="Hendra Irwan Rahim">
Hendra Irwan Rahim

Ir. H. Hendra Irwan Rahim () adalah seorang politisi Indonesia dari Partai Golkar. Ia menjabat sebagai Ketua DPRD Sumatra Barat periode 2014 – 2019, dan juga sebagai Ketua DPD Partai Golkar Sumatra Barat (Sumbar).

Hendra yang merupakan alumni Universitas Andalas ini menikah dengan Yudi Siandhini, dan telah dikaruniai beberapa orang anak, yaitu Vania Ayudra, Valdila Illona, Viranda Almira.


</doc>
<doc id="1882344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882344" title="Nitrit">
Nitrit

Ion nitrit, yang memiliki rumus kimia NO, adalah anion simetris dengan ikatan N-O sama panjang dan sudut ikatan O-N-O dari sekitar 120°. Setelah protonasi, asam lemah yang tidak stabil asam nitrit diproduksi. Nitrit dapat teroksidasi atau tereduksi, dengan produk agak tergantung pada oksidator/reduktor dan kekuatannya. Ion nitrit adalah ligan ambidentat, dan dikenal untuk berikatan ke pusat-pusat logam dalam setidaknya lima cara yang berbeda. Nitrit juga penting dalam biokimia sebagai sumber ampuh vasodilator nitrat oksida. Dalam kimia organik kelompok NO hadir dalam ester asam nitrit dan senyawa nitro. Nitrit juga digunakan dalam industri produksi pangan untuk menyembuhkan daging.



</doc>
<doc id="1882350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882350" title="Daftar genera Archaea">
Daftar genera Archaea

Artikel ini mendaftar genera dari Archaea.

Genus dari Archaea berikut ini belum dimasukkan ke dalam sebuah filum:


This section lists the genera of Archaea within the Phylum Crenarchaeota.

This section lists the genera of Archaea within the Class Thermoprotei.

This section lists the genera of Archaea within the Order Caldisphaerales.

This section lists the genera of Archaea within the Family Caldisphaeraceae.

This section lists the genera of Archaea within the Order Cenarchaeales.

This section lists the genera of Archaea within the Family Cenarchaeaceae.

This section lists the genera of Archaea within the Order Desulfurococcales.

The following two genera of Desulfurococcales have not been assigned to a family:


This section lists the genera of Archaea within the Family Desulfurococcaceae.

This section lists the genera of Archaea within the Family Pyrodictiaceae.

This section lists the genera of Archaea within the Order Nitrosopumilales.

This section lists the genera of Archaea within the Family Nitrosopumilaceae.

This section lists the genera of Archaea within the Order Sulfolobales.

This section lists the genera of Archaea within the Family Sulfolobaceae.

This section lists the genera of Archaea within the Order Thermoproteales.

This section lists the genera of Archaea within the Family Thermofilaceae.

This section lists the genera of Archaea within the Family Thermoproteaceae.

This section lists the genera of Archaea within the Phylum Euryarchaeota.

The following genus of the Euryarchaeota has not been assigned to a class:


This section lists the genera of Archaea within the Class Archaeoglobi.

This section lists the genera of Archaea within the Order Archaeoglobales.

This section lists the genera of Archaea within the Family Archaeoglobaceae.

This section lists the genera of Archaea within the Class Halobacteria.

This section lists the genera of Archaea within the Order Halobacteriales.

This section lists the genera of Archaea within the Family Halobacteriaceae.

This section lists the genera of Archaea within the Class Methanobacteria.

This section lists the genera of Archaea within the Order Methanobacteriales.

The following two genera of the Methanomicrobiales have not been assigned to a family:


This section lists the genera of Archaea within the Family Methanobacteriaceae.

This section lists the genera of Archaea within the Family Methanothermaceae.

This section lists the genera of Archaea within the Class Methanococci.

This section lists the genera of Archaea within the Order Methanococcales.

This section lists the genera of Archaea within the Family Methanocaldococcaceae.

This section lists the genera of Archaea within the Family Methanococcaceae.

This section lists the genera of Archaea within the Class Methanomicrobia.

This section lists the genera of Archaea within the Order Methanomicrobiales.

This section lists the genera of Archaea within the Family Methanocorpusculaceae.

This section lists the genera of Archaea within the Family Methanomicrobiaceae.

This section lists the genera of Archaea within the Family Methanospirillaceae.

This section lists the genera of Archaea within the Order Methanosarcinales.

This section lists the genera of Archaea within the Family Methanosaetaceae.

This section lists the genera of Archaea within the Family Methanosarcinaceae.

This section lists the genera of Archaea within the Class Methanopyri.

This section lists the genera of Archaea within the Order Methanopyrales.

This section lists the genera of Archaea within the Family Methanopyraceae.

This section lists the genera of Archaea within the Class Thermococci.

This section lists the genera of Archaea within the Order Thermococcales.

This section lists the genera of Archaea within the Family Thermococcaceae.

This section lists the genera of Archaea within the Class Thermoplasmata.

This section lists the genera of Archaea within the Order Thermoplasmatales.

This section lists the genera of Archaea within the Family Ferroplasmaceae.

This section lists the genera of Archaea within the Family Picrophilaceae.

This section lists the genera of Archaea within the Family Thermoplasmataceae.

This section lists the genera of Archaea within the Phylum Korarchaeota.

Only environmental samples of the Korarchaeota have been studied.

This section lists the genera of Archaea within the Phylum Nanoarchaeota.

The following genus of the Nanoarchaeota has not been assigned to a class:



</doc>
<doc id="1882354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882354" title="Daftar genom arkea yang sudah diurutkan">
Daftar genom arkea yang sudah diurutkan

Daftar genom arkea yang sudah diurutkan ini berisi semua arkea yang dikenal memiliki sekuens genom lengkap yang tersedia untuk umum yang telah dirakit, dijelaskan dan disimpan di database publik. "Methanococcus jannaschii" adalah arkea pertama yang genomnya disekuensing, pada tahun 1996.

Saat ini di daftar ini ada 39 genom milik spesies crenarchaeota, 105 milik euryarchaeota, 1 genom milik Korarchaeota dan ke Nanoarchaeota, 3 milik Thaumarchaeota dan 1 genom yang tergabung ke Archaea tidak terklasifikasi, dengan total 150 genom arkea.




</doc>
<doc id="1882357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882357" title="Monogatari (seri)">
Monogatari (seri)

Sebuah adaptasi anime oleh Shaft dari "Bakemonogatari" ditayangkan 12 episode sejak Juli hingga September 2009, dan merilis tiga episode online pada November 2009 dan Juni 2010. Sebuah anime sekuel "Nisemonogatari" ditayangkan sejak Januari hingga Maret 2012. Sebuah adaptasi anime dari "Nekomonogatari (Kuro)" ditayangkan pada tanggal 31 Desember 2012. Sebuah anime berjudul "Monogatari Series Second Season" ditayangkan sejak 6 Juli hingga 28 Desember 2013. Sebuah adaptasi anime dari "Hanamonogatari" ditayangkan pada tanggal 16 Agustus, 2014. Sebuah adaptasi anime dari "Tsukimonogatari" ditayangkan pada tanggal 31 Desember 2014. Sebuah anime adaptasi dari "Owarimonogatari" ditayangkan sejak 3 Oktober hingga 19 Desember 2015. Sebuah trilogi film anime akan diproduksi berdasarkan novel prekuel "Kizumonogatari".

Seri Monogatari bercerita mengenai Koyomi Araragi, siswa kelas tiga SMA yang menjadi manusia kembali setelah beberapa saat menjadi vampir. Suatu hari, teman sekelas nya, Hitagi Senjougahara yang penyendiri, jatuh saat menuruni tangga ke pelukan Koyomi. Ia meyadari bahwa Hitagi tidak memiliki berat, bertentangan dengan hukum fisika. Meskipun diancam olehnya untuk menjauhkan diri, Koyomi menawarkan bantuan dan memperkenalkan Hitagi kepada Meme Oshino, seorang pria paruh baya aneh yang tinggal di sebuah bangunan lama. Setelah Koyomi membantu menyelesaikan masalah Hitagi, ia pun setuju untuk menjadi temannya.

Sebagai kelanjutan serial, Koyomi mendapati dirinya terlibat dengan gadis-gadis lain, masing-masing mendapatkan masalah dari berbagai "keanehan", termasuk hantu seorang anak yang bernama Mayoi Hachikuji; adik kelasnya Suruga Kanbaru; Nadeko Sengoku, seorang teman dari saudara perempuannya; teman sekelasnya Tsubasa Hanekawa; dan adik-adik perempuannya sendiri Karen dan Tsukihi. Ketika berurusan dengan makhluk-makhluk itu, Koyomi mengandalkan bimbingan dari Oshino dan kemudian, dari Shinobu, vampir yang dahulu menyerangnya, kini mengambil wujud sebagai gadis berusia delapan tahun.

Meskipun memasukkan unsur fantasi, horor, dan aksi, fokus utama pada percakapan antara karakter, yang berisi parodi, serta permainan kata dan metahumor yang khas dari Nisio Isin.

Seri Monogatari pertama kali dibuat oleh Nisio Isin sebagai rangkaian cerita pendek untuk majalah Mephisto. Cerita yang diterbitkan sebelumnya dari Bakemonogatari, ditambah beberapa cerita baru, akhirnya dikumpulkan dalam dua volume sebagai bagian dari judul peluncuran Kodansha Box pada tahun 2006. Volume pertama berisi tiga cerita berjudul , dan ;; volume kedua dilengkapi dengan dua cerita tambahan berjudul dan .

Sebuah prekuel, berjudul , diterbitkan dalam edisi pertama majalah Pandora. Yang kemudian dirilis sebagai volume terpisah pada tahun 2008, berjudul , diikuti oleh , yang dibagi menjadi dua volume dirilis pada tahun 2008 dan 2009: pertama berisi dan yang kedua .. Volume pertama yang dirilis pada tahun 2010, dengan subjudul Kuro (黒, "Hitam"), berisi prekuel lain untuk "Bakemonogatari", berjudul .

Saga yang kedua dari Monogatari, dirilis antara tahun 2010 dan 2011, menggali lebih dalam hubungan Koyomi dengan masing-masing tokoh, termasuk volume Nekomonogatari kedua, dengan subjudul Shiro (白, "Putih") yang berisi ; berisi ; berisi ; berisi ; berisi ; dan berisi ..

Saga yang ketiga dari Monogatari, dirilis antara tahun 2012 dan 2014, memperdalam sejarah karakter Ogi Oshino, yang mengaku sebagai kerabat Meme Oshino. Terdiri dari enam jilid; berisi , , berisi 12 cerita pendek, tiga volume berisi , , , , , dan , serta berisi .

Saga keempat Monogatari dirilis antara tahun 2015 dan 2016. Buku pertama adalah , berisi , dan . Buku kedua adalah berisi , , dan .



</doc>
<doc id="1882360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882360" title="Axinella">
Axinella

Axinella adalah genus dari spons dalam famili Axinellidae. Spesies dari "Axinella" ada di Samudra Hindia dan Pasifik. Kebanyakan dari spons ini lebih kecil dari 20 cm, dan berwarna kuning atau oranye.



</doc>
<doc id="1882369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882369" title="Thermotogae">
Thermotogae

Thermotogae adalah filum dari domain "Bacteria". Filum Thermotogae terdiri dari gram negatif, anaerob, sebagian besar bakteri termofilik dan hipertermofilik.


</doc>
<doc id="1882370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882370" title="SMP Negeri 1 Cicurug">
SMP Negeri 1 Cicurug

SMP Negeri 1 Cicurug adalah Sekolah Menengah Pertama Negeri yang bertempat di Jl. Siliwangi, No. 50 Cicurug, Sukabumi, Jawa Barat. SMP Ini di bangun sekitar tahun 1965. SMP Pertama yang di bangun di wilayah Kecamatan Cicurug ini (2015) mempunyai 27 kelas, 3 laboratrium, 3 toilet, 1 mushola, 1 ruang guru, 1 ruang kepala sekolah, 1 ruang sarpras dan 1 ruang TU, serta mempunyai area parkir dan kantin, dan Lapangan Basket. 55 Guru turut hadir memberi layanan terbaik bagi para pendidik yang sekolah di sini.

SMP Ngeri 1 cicurug terakreditasi A, saat ini SMP Negeri 1 Cicurug mencetak Alumni yang berkualitas bagi negara, hampir 75% para alumni sukses di masadepannya.

Pada tanggal 27 Desember 2015, SMP ini memperingati HUT ke-50 tahunnya sebagai Tahun Emas dan Reuni akbar yang diselenggarakan oleh Panitia TERA dari jajaran Alumnus SMP Negeri 1 Cicurug, Angkatan '65 sampai '15.

Berdirinya SMPN 1 CICURUG pada awalnya termotivasi oleh sekolah MARDIYUANA yang sudah lebih dulu berdiri, menyadari pentingnya pendidikan pada waktu itu, maka masyarakat menginginkan adanya sekolah negeri di wilayah cicurug, maka didirikanlah sekolah Islam.

Dari situlah awal mulanya terbuka jalan untuk mendirikan sekolah SMP di cicurug. Mulai berdiri pada tahun 1964 dengan nama SMP Gotong Royong karena diberi lambang siliwangi oleh  Mayor Basah pada waktu itu, maka terkenallah dengan nama SMP Siliwangi.

- Peletakan  batu pertama, dibangunlah tujuh  ruangan.

   Para Tokoh Pendiri SMP ini antara lain;

1.  Bapak Mayor Basah, selaku Ketua Umum

2.             Bapak Omom, Wadana Cicurug

3.             Bapak Camat Cicurug

4.             Bapak Sumitro dari Dinas Kehutanan

5.             Bapak R. Enoh dari Dinas Kehutanan

6.             Bapak Muhidin dari Dinas Penerangan

7.             Bapak Marjuki ( DANDIS )

8.             Bapak Hadi ( Wakil DANDIS )

9.             Bapak Sersan. Isak ( Koramil)

Kepala Sekolah dari mulai berdirinya sampai dengan sekarang ;

1.  Bapak Hidayat

2.        Bapak Tatang

3.        Bapak Itar

4.        Bapak ruhiyat

5.        Bapak Ruslan

6.        Bapak Emed Masgun

7.        Bapak R. Dadi Jayadikarta

8.        Bapak Yaya Jakaria

9.        Bapak Uwes

10.      Bapak H. Ardiana

11.      Bapak Solihin

12.      Bapak Aat

13.      Bapak Yadi Supriadi

14.      Bapak Deny Supriatna

15. Bapak Beben Suryana

Pada tahun 1975 sekolah ini ambruk karena gempa, lalu sekolah dibangun kembali dengan penambahan ruangan untuk guru. Biaya berasal dari pemerintah.


</doc>
<doc id="1882371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882371" title="Glutamin sintetase">
Glutamin sintetase

Glutamin sintetase (GS) () adalah enzim yang memainkan peran penting dalam metabolisme nitrogen dengan mengkatalisis kondensasi glutamat dan amonia untuk membentuk glutamin:

Glutamat + ATP + NH → Glutamin + ADP + fosfat


</doc>
<doc id="1882376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882376" title="Thermofilum">
Thermofilum

Dalam taksonomi, Thermofilum adalah genus dari Thermofilaceae.


</doc>
<doc id="1882377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882377" title="Thermoproteus">
Thermoproteus

Dalam taksonomi, Thermoproteus adalah genus dari Thermoproteaceae. Prokariota ini adalah organisme tergantung sulfur termofilik terkait dengan genera "Sulfolobus", "Pyrodictium" dan "Desulfurococcus". Mereka autotrof hidrogen sulfur dan dapat tumbuh pada suhu hingga 95 °C.


</doc>
<doc id="1882382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882382" title="Pyrobaculum">
Pyrobaculum

Dalam taksonomi, Pyrobaculum adalah genus dari Thermoproteaceae.


</doc>
<doc id="1882383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882383" title="Thermoplasma">
Thermoplasma

Dalam taksonomi, Thermoplasma adalah genus dari Thermoplasmataceae.

"Thermoplasma" adalah genus arkea. Itu milik Thermoplasmata, yang berkembang dalam lingkungan asam dan suhu tinggi. "Thermoplasma" adalah anaerob fakultatif dan bernafas menggunakan sulfur dan karbon organik. Mereka tidak mengandung dinding sel melainkan mengandung membran yang unik terutama terdiri dari tetraeter lipoglikan mengandung atipikal lipid tetraeter archaea melekat pada oligosakarida mengandung glukosa dan mannosa. Lipoglikan ini mungkin bertanggung jawab untuk stabilitas asam dan termal dari membran "Thermoplasma".

Saat ini genus "Thermoplasma" berisi dua spesies, "T. acidophilum" dan "T. volcanium".





</doc>
<doc id="1882385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882385" title="Thermococcus">
Thermococcus

Dalam taksonomi, Thermococcus adalah genus termofili ekstrem dalam famili Thermococcaceae.
<br>Anggota dari genus "Thermococcus" semua Archaea, memiliki karakteristik thermophillic-hyperthermophillic. Mikroorganisme ini biasanya berbentuk tidak teratur spesies coccoid, mulai dari ukuran 0,6-2,0 μm dengan diameter. Beberapa spesies Thermococcus tidak dapat bergerak, dan beberapa spesies memiliki motilitas, menggunakan flagela sebagai sumber utama gerakan. Flagela ini biasanya ada pada tiang spesifik organisme. Gerakan ini telah terlihat pada suhu kamar atau pada suhu tinggi, tergantung pada organisme tertentu. Pada beberapa spesies, mikroorganisme ini dapat agregat dan membentuk plak putih-abu-abu, sementara semua organisme ini tinggal di suhu dari 70-<100oC, baik di hadapan perokok hitam (ventilasi hidrotermal), atau mata air tawar, antara garam (NaCl) konsentrasi dari 1% -3%. Spesies dalam genus ini secara ketat anaerob, dan sebagian besar barophiles serta thermophiles, hidup di kedalaman antara 200 <1.000 ft. Organisme ini berkembang pada tingkat pH 5,6-7,9. Anggota dari genus ini telah ditemukan di banyak sistem hidrotermal ventilasi di dunia, termasuk dari laut Jepang, untuk lepas pantai California. Anehnya garam (NaCl) bukan merupakan substrat diperlukan untuk organisme ini, sebagai salah satu studi menunjukkan anggota "Thermococcus" hidup dalam sistem air panas tawar di Selandia Baru, namun mereka memang membutuhkan konsentrasi rendah lithium ion untuk pertumbuhan. Anggota "Thermococcus" digambarkan sebagai heterotrofik, chemotrophic dan sulfanogen organotrophic; memanfaatkan unsur sulfur (So) dan sumber karbon termasuk asam amino, karbohidrat, dan asam organik seperti piruvat.




</doc>
<doc id="1882393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882393" title="Methanobacteriales">
Methanobacteriales

Dalam taksonomi, Methanobacteriales adalah ordo dari Methanobacteria.


</doc>
<doc id="1882394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882394" title="Pyrococcus">
Pyrococcus

Pyrococcus adalah genus dari arkea Thermococcaceae.


</doc>
<doc id="1882402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882402" title="Seismik refraksi">
Seismik refraksi

Seismik refraksi merupakan salah satu metode dari dua metode seismik. Prinsip metode seismik refraksi adalah penjalaran gelombang yang menggunakan hukum Snellius. Hukum Snellius menjelaskan mengenai penjalaran gelombang pada medium yang berbeda sehingga gelombang yang diberikan akan terbiaskan karena ada perbedaan rapat massa medium. Persamaan matematis Hukum Snellius adalah sebagai berikut.
Seismik Refraksi dihitung berdasarkan waktu yang dibutuhkan oleh gelombang untuk menjalar pada batuan dari posisi sumber seismik menuju penerima pada berbagai jarak tertentu. Pada metode ini, gelombang yang terjadi setelah sinyal pertama (firstbreak) diabaikan, karena gelombang seismik refraksi merambat paling cepat dibandingkan dengan gelombang lainnya kecuali pada jarak (offset) yang relatif dekat sehingga yang dibutuhkan adalah waktu pertama kali gelombang diterima oleh setiap geophone. Kecepatan gelombang P lebih besar dibandingkan dengan kecepatan gelombang S sehingga waktu datang gelombang P yang digunakan dalam perhitungan metode ini. Parameter jarak dan waktu penjalaran gelombang dihubungkan dengan cepat rambat gelombang dalam medium. Besarnya kecepatan rambat gelombang tersebut dikontrol oleh sekelompok konstanta fisis yang ada dalam material yang dikenal sebagai parameter elastisitas. Gelombang seismik refraksi yang dapat terekam o;eh penerima pada permukaan bumi hanyalah gelombang seismik refraksi yang merambat pada batas antar lapisan batuan. Hal ini hanya dapat terjadi jika sudut datang merupakan sudut kritis atau ketika sudut bias tegak lurus dengan garis normal (r = 90°sehingga sin r = 1). Hal ini sesuai dengan asumsi awal bahwa kecepatan lapisan di bawah interface lebih besar dibandingkan dengan kecepatan di atas interface.

Pengukuran Seismik Refraksi biasanya menggunakan dinamit, weigth drop dan palu godam sebagai sumber getarannya. Sumber getaran dihubungkan dengan trigger yang tersambung dengan alat perekam sinyal (recorder). Alat perekam sinyal 9recorder) dihubungkan juga dengan geophone, yaitu alat yang peka terhadap getaran. Banyaknya geophone yang akan terpasang tergantung dengan jenis alat perekam refraksinya terdiri dari satu channel, tiga channel atau 24 channel.

Alat-alat yang biasa digunakan untuk pengukuran seismik refraksi adalah:

Data yang diperoleh dari hasil pengukuran seismik refraksi adalah berupa data waktu penjalaran gelombang yang terekam oleh geophone. Kemudian data tersebut dipadukan dengan data offset geophone sehingga menghasilkan data kecepatan penjalaran gelombang seismik tiap lapisan dan data ketebalan lapisan. Untuk mengetahui berapa lapisan yang ada di bawah permukaan, menggunakan grafik hubungan antara offset geophone dan waktu penjalaran gelombang. Namun di bawah permukaan bumi ini tidak seluruhnya lapisan berbentuk horizontal melainkan ada pula yang miring atau bahkan berundulasi. Untuk lapisan miring dan berundulasi pada pengukuran seismik refraksi dapat digunakan beberapa metode untuk memudahkan dalam interpretasi data, di antaranya sebagai berikut.


</doc>
<doc id="1882413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882413" title="Dr. Kkang">
Dr. Kkang

Dr. Kkang () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2006 yang dibintangi oleh Yang Dong-geun, Han Ga-in dan Lee Jong-hyuk. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari 5 April hingga 25 Mei 2006 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 16 episode.



</doc>
<doc id="1882415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882415" title="One Fine Day (serial TV)">
One Fine Day (serial TV)

One Fine Day () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2006 yang dibintangi oleh Gong Yoo, Sung Yu-ri, Namgung Min dan Lee Yeon-hee. Serial televisi ini ditayangkan di MBC dari tanggal 31 Mei hingga tanggal 20 Juli 2006 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 16 episode.



</doc>
<doc id="1882416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882416" title="Over the Rainbow (serial TV 2006)">
Over the Rainbow (serial TV 2006)

Over the Rainbow () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2006 yang dibintangi oleh Ji Hyun-woo, Seo Ji-hye, Hwanhee dan Kim Ok-bin. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 26 Juli hingga tanggal 14 September 2006 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 16 episode.



</doc>
<doc id="1882419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882419" title="What's Up Fox">
What's Up Fox

What's Up Fox? (, juga dikenal sebagai Foxy Lady) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2006 yang dibintangi oleh Go Hyun-jung dan Chun Jung-myung. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 20 September hingga tanggal 9 November 2006 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 16 episode. Drama komedi romantis ini mengeksplorasi perbedaan usia dalam suatu hubungan, khususnya antara seorang wanita yang berusia sekitar tiga puluhan dan saudara laki-laki teman baiknnya yang berusia sembilan tahun lebih muda.



</doc>
<doc id="1882422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882422" title="The Legend (serial TV)">
The Legend (serial TV)

The Legend (; lit. "Story of the First King's Four Gods") adalah serial televisi fantasi sejarah Korea Selatan tahun 2007 yang dibintangi oleh Bae Yong-joon, Lee Ji-ah, Moon So-ri dan Choi Min-soo. Serial televisi ini disutradarai oleh Kim Jong-hak dan ditulis oleh Song Ji-na, disiarkan di MBC dari tanggal 11 September 2007 hingga tanggal 5 Desember 2007 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 24 episode.



</doc>
<doc id="1882423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882423" title="Denis Biryukov">
Denis Biryukov

Denis Sergeevich Biryukov atau Denis Sergeevich Biriukov (lahir 8 Desember 1988 di Belgorod)
adalah pemain voli yang anggota dari Rusia tim voli nasional putra dan klub Rusia Dynamo Moscow.



</doc>
<doc id="1882426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882426" title="Ade Firman Hakim">
Ade Firman Hakim

Ade Firman Hakim () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia.

Ade mengawali kariernya sebagai finalis Abang None Jakarta wilayah Jakarta Barat pada tahun 2008 dan mendapatkan gelar Harapan 1..


</doc>
<doc id="1882433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882433" title="Natalius Chendana">
Natalius Chendana

Natalius Chendana () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia.

Natalius merupakan mantan finalis Men’s Health pada tahun 2012 . Pada tahun 2013, ia dipercaya memerankan tokoh seorang pria yang gagu dalam film omnibus "3Sum", disusul pada tahun berikutnya, akhirnya ia pertama kalinya berkesempatan memperdengarkan suaranya lewat perannya dalam film independen berjudul "The Sun, The Moon & The Hurricane".


</doc>
<doc id="1882437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882437" title="Lipatan">
Lipatan

Lipatan adalah suatu undulasi atau bentuk suatu gelombang pada permukaan batuan yang membentuk suatu penekukan. Lipatan merupakan struktur geologi yang terbentuk akibat adanya deformasi yang mengenai batuan. Apabila pelipatan itu membentuk busur maka biasa disebut sebagai antiklin atau antiform. Namun apabila pelipatan itu membentuk palung maka disebut sebagai sinklin atau synform.

Berikut adalah beberapa terminologi lipatan:
Hinge (pelengkungan maksimum pada suatu lipatan) 
Crest (bagian paling tinggi dari suatu lipatan) 
Trough (bagian paling rendah dari suatu lipatan) 
Hinge line atau axial line (garis yang menghubungkan beberapa hinge lapisan) 
Hinge plane atau axial plane (bidang yang menghubungkan semua hinge) 
Crest line (garis yang melewati semua crest) 
Trough (garis yang melewati semua trough) 
Core (pusat pelengkungan pada suatu lipatan) 
Infelction (garis tengah suatu lipatan)

Secara umum, Billings mengklasifikasikan lipatan berdasarkan beberapa ketentuan berikut: 
Berdasarkan bentuk penampang tegak, lipatan dibedakan lagi menjadi: 
a. Symmetry fold merupakan lipatan di mana axial planenya vertikal.
b. Asymmetry fold merupakan lipatan di mana axial planenya berbentuk condong.
c. Overturned fold merupakan lipatan di mana axial planenya condong dan kedua sayapnya miring ke arah yang sama pada sudut yang berbeda.
d. Recumbent fold merupakan lipatan di mana axial planenya horizontal.
e. Vertical isoclinal fold merupakan lipatan di mana axial planenya berbentuk vertikal.
f. Isoclined isoclinal fold merupakan lipatan di mana axial planenya condong.
g. Recumbent isoclinal fold merupakan lipatan di mana axial planenya berbentuk horizontal.
h. Chevron fold merupakan lipatan di mana hingenya tajam dan menyudut.
i. Box fold merupakan lipatan di mana crestnya luas dan datar.
j. Fan fold merupakan lipatan di mana sayapnya membalik.
k. Monocline merupakan lipatan di mana kemiringan lapisan secara lokal adalah terjal.
l. Structure terrace merupakan lipatan di mana kemiringan lapisan secara lokal dianggap horizontal.
m. Homocline merupakan lapisan yang miring dalam satu arah pada sudut yang relatif sama.

Berdasarkan intensitas pelipatan, dibagi menjadi: 
a. Open fold ialah lipatan yang lapisannya tidak mengalami penebalan atau penipisan karena deformasi yang lemah.
b. Closed fold ialah lipatan yang lapisannya mengalami penebalan atau penipisan karena deformasi yang kuat.
c. Drag fold ialah lipatan kecil yang terbentuk pada sayap lipatan yang besar akibat pergeseran lapisan kompeten dengan lapisan tak kompeten.
d. En enchelon fold ialah beberapa lipatan yang sifatnya lokal dan saling overlap satu sama lain.
e. Culmination and depression ialah lipatan – lipatan yang menunjam pada arah yang berbeda, sehingga terjadi penaikkan dan penurunan.
f. Anticlinorium ialah antiklin mayor yang tersusun oleh beberapa lipatan yang lebih kecil.
g. Synclinorium ialah sinklin mayor yang tersusun oleh beberapa lipatan yang lebih kecil.

Berdasarkan sifat lipatan dan kedalaman, dibedakan menjadi: 
a. Similar fold yaitu lipatan yang tiap lapisannya lebih tipis (pada sayapnya) dan lebih tebal pada hingenya.
b. Parallel or concentric fold yaitu lipatan dengan anggapan bahwa ketebalan lapisan tidak berubah selama perlipatan.
c. Pierching or diaphiric fold yaitu lipatan di mana intinya yang aktif telah menerobos melalui batuan di atasnya yang lebih rapuh.
d. Supratenuous fold yaitu lipatan yang terbentuk akibat perbedaan kompaksi sedimen pada saat pengendapan yang terjadi di punggung bukit.
e. Disharmonic fold yaitu lipatan yang bentuknya tidak seragam antar lapisannya.

Berdasarkan kedudukan axial surface dan hinge line, lipatan dibagi menjadi: 
a. Horizontal normal adalah lipatan di mana kedudukan axial surface vertikal dan hinge line horizontal.
b. Plunging normal adalah lipatan di mana kedudukan axial surface vertikal dan hinge line menunjam.
c. Horizontal inclined adalah lipatan di mana kedudukan axial surface miring dan hinge line horizontal.
d. Plunging inclined adalah lipatan di mana kedudukan axial surface miring dan hinge line menunjam, tetapi jurus axial plane miring terhadap sumbu lipatannya.
e. Reclined adalah lipatan di mana kedudukan axial surface miring dan hinge line menunjam, tetapi jurus axial plane tegak lurus terhadap sumbu lipatan.
f. Vertical fold adalah lipatan di mana kedudukan axial surface dan hinge line vertikal.
g. Recumbent fold adalah lipatan di mana kedudukan axial surface dan hinge line horizontal.

Wilson, Gilbert., & Cosgrove. (1982). "Introduction to Small Scale Geological Structures". Department of Geology, Imperial College of Science and Technology


</doc>
<doc id="1882440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882440" title="Paul Agusta">
Paul Agusta

Paul Agusta (lahir di Jakarta, 1 September 1980) merupakan seorang sutradara dan aktor berkebangsaan Indonesia. Ia banyak berkecimpung di film-film independen.

Paul kembali ke Indonesia pada tahun 2003 setelah mempelajari dunia film di Amerika. Karya-karyanya, yang sebagian besar menggunakan kamera pinjaman, bekas, bahkan buangan, telah diputar di berbagai pemutaran film lokal bahkan internasional. Sebelumnya, ia lebih dikenal sebagai kritikus film dan musik serta kurator film. Hingga pada tahun 2007, ia memutuskan untuk berkarya secara mandiri. Film perdananya, "Kado Hari Jadi" telah diputar di berbagai festival dan event film di berbagai negara..


</doc>
<doc id="1882441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882441" title="Tabel periodik alternatif">
Tabel periodik alternatif

Tabel periodik alternatif adalah tabulasi unsur-unsur kimia yang berbeda secara signifikan dalam hal tata letaknya dibandingkan sistem periodik tradisional. Beberapa telah dirancang, seringkali murni untuk alasan didaktika, karena tidak semua korelasi antara unsur kimia tertuang secara efektif pada tabel periodik standar.

Tabel periodik alternatif dikembangkan seringkali dengan tujuan untuk menyoroti atau menekankan perbedaan sifat-sifat kimia atau fisika unsur-unsur, yang tidak tampak dalam tabel periodik tradisional. Beberapa tabel bertujuan untuk menekankan baik struktur inti maupun elektron atom. Hal ini bisa dilakukan dengan mengubah hubungan spasial atau representasi masing-masing unsur dengan unsur lain di dalam tabel. Tabel lain bertujuan untuk menekankan isolasi unsur kimia oleh manusia.

 Tabel periodik kidal Charles Janet (1928) dianggap menjadi alternatif yang paling signifikan untuk penggambaran sistem periodik tradisional. Ia menyusun unsur menurut pengisian orbital (bukan valensi) dan secara luas digunakan oleh fisikawan.
Dibandingkan dengan tata letak umum, tabel kidal memiliki perubahan berikut:

Sebuah versi kidal modern dibangun oleh Valery Tsimmerman, yang dikenal sebagai " 'tabel periodik ADOMAH' " (2006). Strukturnya didasarkan pada empat bilangan kuantum konfigurasi elektron.

 Dalam tabel periodik Theodor Benfey (1964), unsur-unsur membentuk suatu spiral dua dimensi, mulai dari hidrogen, dan melipat jalan mereka di sekitar dua peninsula, yang berisi logam transisi, dan lantanida serta aktinida. Sebuah pulau superaktinida telah pula dipetakan. Galaksi Kimia (2004) disusun dengan cara yang sama.

Tabel periodik fisikawan Timmothy Stowe adalah tabel tiga dimensi dengan tiga sumbu mewakili bilangan kuantum utama, bilangan kuantum orbital, bilangan kuantum magnetik orbital. Helium lagi-lagi adalah unsur golongan 2.

Tabel periodik 3-D Paul Giguère terdiri dari 4 papan iklan (: "billboard") berhubungan yang unsur-unsurnya ditulis pada bagian depan dan belakang. "Billboard" pertama memiliki unsur golongan 1 di bagian depan dan unsur golongan 2 di belakang, dengan menghilangkan hidrogen dan helium sama sekali. Pada sudut 90° "billboard" kedua berisi golongan 13-18 pada bagian depan dan belakang. Dua "billboard" selebihnya masing-masing membuat sudut 90° berisi unsur-unsur lainnya.

Ronald L. Rich telah mengusulkan tabel periodik di mana unsur muncul lebih dari sekali pada saat yang tepat. Dia mencatat bahwa hidrogen berbagi sifat dengan unsur golongan 1 berdasarkan valensinya, dengan unsur golongan 17 karena hidrogen adalah nonlogam, dan juga dengan golongan karbon berdasarkan kesamaan dalam pembentukan ikatan kimia dengan logam transisi sera kemiripan elektronegativitasnya. Dalam penyajian tabel periodik ini, karbon dan silikon juga muncul dalam golongan yang sama dengan titanium dan zirkonium.

Sebuah tabel kimiawan ("Newlands Revisited") dengan suatu alternatif penempatan hidrogen, helium dan lanthanida dipublikasikan oleh EG Marks dan JA Marks pada tahun 2010.

Dari tabel periodik asli Mendeleev, unsur-unsur pada dasarnya telah disusun menurut valensi (golongan dalam kolom) dan pengulangan di dalamnya (periode dalam baris). Selama bertahun-tahun dan dengan penemuan struktur atom, skema ini telah disesuaikan dan diperluas, tetapi tidak berubah secara prinsip.

Tabel periodik tertua adalah tabel bentuk pendek (kolom I–VIII) oleh Dmitri Mendeleev, yang menunjukkan kekerabatan kimia sekunder. Sebagai contoh, logam alkali dan logam mata uang (tembaga, perak, emas) berada di golongan yang sama karena kedua kelompok cenderung memiliki valensi satu. Format ini masih digunakan oleh banyak orang, seperti ditunjukkan oleh tabel kontemporer Rusia bentuk pendek ini, yang mencakup semua unsur dan nama unsur hingga roentgenium.

H.G. Deming menggunakan istilah tabel periodik panjang (18 kolom) dalam buku teksnya "General Chemistry", yang beredar di AS untuk pertama kalinya pada tahun 1923 (Wiley), dan yang pertama memberi notasi "A" untuk dua golongan awal dan lima golongan terakhir pada Golongan Utama, dan Golongan Transisi yang ada di tengah diberi notasi "B".

Penomoran dipilih sedemikian rupa sehingga karakteristik oksida golongan B akan sesuai dengan yang ada di golongan A. Golongan besi, kobalt, dan nikel tidak termasuk Golongan A maupun B. Golongan gas mulia sejatinya dicantumkan (oleh Deming) pada sisi kiri tabel periodik. Golongan ini kemudian dialihkan ke sisi kanan dan biasanya diberi label sebagai Golongan VIIIA.

Dalam tabel periodik perluasan, diusulkan oleh Glenn T. Seaborg pada tahun 1969, unsur-unsur yang belum diketahui sudah dimasukkan hingga nomor atom 218. Ditambahkan periode teoretis di atas periode reguler 7.

Dalam penelitian di bidang superatom, gugusan atom memiliki sifat-sifat atom tunggal unsur-unsur lainnya. Diusulkan untuk memperluas tabel periodik dengan lapisan kedua untuk diisi dengan gugus senyawa ini. Penambahan terakhir pada tabel multikisah ini adalah gugus ion aluminium , yang berperilaku layaknya atom multivalen germanium.




</doc>
<doc id="1882443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882443" title="Gesata Stella">
Gesata Stella

Gesata Stella (lahir di Jakarta, 1 Mei 1986) merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Alumni fakultas hukum Universitas Atma Jaya ini mengawali karier lewat film omnibus "Sanubari Jakarta" pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1882447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882447" title="Brigadir Jenderal (Amerika Serikat)">
Brigadir Jenderal (Amerika Serikat)

Di Angkatan Bersenjata Amerika Serikat ("United States Armed Forces"), brigadier general (BG, Brig Gen, or BGen) adalah jenjang kepangkatan perwira tinggi berbintang satu dengan skala gaji 0-7 di dalam struktur Angkatan Darat Amerika Serikat, Angkatan Udara Amerika Serikat, dan Korps Marinir Amerika Serikat. Pangkat brigadir jenderal setingkat di atas kolonel dan setingkat di bawah mayor jenderal. Pangkat brigadir jenderal setara dengan pangkat "rear admiral (lower half)" di Angkatan Laut Amerika Serikat.

Pangkat brigadir jenderal dikenal di kemiliteran Amerika Serikat sejak pembentukan Continental Army pada bulan Juni 1775. Untuk menghindari kesalahan dalam mengenali perwira, sebuah perintah umum dikeluarkan pada 14 Juli 1775 untuk menetapkan brigadir jenderal mengenakan pita berwarna merah muda di bagian dada, di antara mantel dan rompi. Kemudian, pada 18 Juni 1780, keluar keputusan bahwa pangkat brigadir jenderal menggunakan satu bintang perak di setiap tanda pangkatnya. Pada awalnya, brigadir jenderal adalah perwira infantri yang memimpin pasukan setingkat brigade; namun, selama abad ke-19 dan ke-20, tanggungjawab seorang brigadir jenderal telah berkembang secara signifikan.

Sejak 16 Maret 1802 hingga 11 Januari 1812, pangkat mayor jenderal dihapus dan brigadir jenderal menjadi pangkat tertinggi dalam Angkatan Darat Amerika Serikat. Mengantisipasi kebutuhan perwira tinggi dalam peperangan, Congress memulihkan pangkat mayor jenderal pada 11 Januari 1812.

Brigadir jenderal pertama di Korps Marinir Amerika Serikat adalah "Commandant" Archibald Henderson, dianugerahkan ("brevetted") pangkat brigadir jenderal pada tahun 1830-an untuk jasa-jasanya dalam Perang Seminole Kedua. Brigadir jenderal non-brevet di Korps Marinir adalah "Commandant" Jacob Zeilin yang dipromosikan pada tahun 1874, tetapi ketika pensiun pada tahun 1876, kolonel kembali menjadi pangkat tertinggi di Korps Marinir hingga tahun 1899 ketika "Commandant" Charles Heywood dipromosikan. Semenjak kantor "commandant" dipegang oleh perwira tinggi, dengan pangkat permanen "commandant" ditingkatkan menjadi mayor jenderal pada tahun 1908, kemudian letnan jenderal, dan akhirnya jenderal selama Perang Dunia II, dan bertahan sampai sekarang.

Tanda pangkat untuk brigadir jenderal adalah satu bintang perak yang digunakan di pundak atau kerah, dan tidak berubah sejak penetapan pangkat tersebut 2 abad yang lalu. Namun, sejak Perang Meksiko-Amerika Serikat, pangkat kolonel telah menjadi pangkat perwira yang ditunjuk memimpin brigade yang merupakan bagian dari divisi (contoh: Brigade ke-1 Divisi Infantri ke-94, menggantikan Brigade Infantri ke-187).

Saat ini, Angkatan Darat Amerika Serikat atau Korps Marinir Amerika Serikat, BG atau BGen biasanya merupakan pangkat untuk wakil panglima divisi atau unit pasukan setingkat divisi dan membantu dalam perencanaan dan koordinasi sebuah misi. Dalam satuan brigade infantri yang bukan bagian dari divisi, seorang brigadir jenderal merupakan komandan unit tersebut, sementara wakil atau perwira eksekutifnya dijabat seorang kolonel. Brigadir jenderal Angkatan Udara Amerika Serikat biasanya memimpin sebuah wing besar. Tambahan lagi, perwira tinggi berbintang satu bisa bertugas sebagai perwira staf tingkat tinggi di dalam organisasi militer yang besar.

Undang-Undang Amerika Serikat ("U.S. Code of Law") secara eksplisit membatasi jumlah total perwira tinggi yang aktif bertugas. Total jumlah perwirat tinggi untuk Angkatan Darat sebanyak 230 orang, Angkatan Udara 208 orang, sedangkan Korps Marinir 60 orang. Presiden atau Menteri Pertahanan Amerika Serikat bisa menambah jumlah slot jenderal di masing-masing angkatan, sepanjang terbagi jumlah yang sama satu sama lain. Beberapa slot tersebut ditetapkan secara hukum.

Untuk promosi pangkat permanen brigadir jenderal, perwira yang memenuhi syarat akan dikaji oleh dewan promosi yang beranggotakan perwira tinggi dari angkatannya masing-masing. Dewan promosi ini lantas mengeluarkan daftar perwira menengah yang direkomendasikan untuk promosi pangkat jenderal. Daftar ini selanjutnya dikirim ke kementerian masing-masing angkatan dan kepala staf gabungan untuk dipelajari sebelum dikirimkan kepada Presiden, melalui menteri pertahanan, untuk dipertimbangkan. Presiden menominasikan perwira yang akan dipromosikan dari daftar ini dengan pertimbangan dari Menteri Pertahanan, menteri angkatan masing-masing, dan jika ada, kepala staf atau panglima angkatan masing-masing. Presiden boleh menominasikan perwira yang memenuhi syarat namun tidak masuk ke dalam daftar rekomendasi demi kepentingan nasional, tetapi hal ini jarang sekali terjadi. Selanjutnya Senat harus melakukan pemungutan suara. Begitu calon terpilih, mereka dipromosikan ke pangkat bersangkutan begitu mereka melanjutkan atau memegang jabatan yang memerlukan atau membolehkan pangkat tersebut menjabat. Untuk posisi jabatan ditetapkan oleh peraturan, Presiden mencalonkan seorang perwira untuk mengisi posisi jabatan tersebut. Untuk ketiga angkatan, karena pangkat brigadir jenderal merupakan pangkat tetap, sang calon bisa disaring oleh dewan promosi angkatan. Pangkat tidak berakhir ketika perwira mengisi suatu posisi berbintang 1. Lama penugasan bervariasi tergantung posisi, penetapan oleh peraturan, atau ketika perwira yang bersangkutan menerima penugasan baru. Rata-rata lama penugasan bintang satu berkisar antara 2 sampai 4 tahun.

Selain pensiun sukarela, peraturan mengatur jumlah mandat untuk pengajuan pensiun. Semua brigadir jenderal harus pensiun setelah 5 tahun menjabat atau total 30 tahun berdinas di ketentaraan, kecuali, terpilih atau ditunjuk untuk promosi, atau ditugaskan kembali untuk jabatan bersangkutan dalam waktu yang lebih lama. Selain daripada itu, semua perwira tinggi dan panglima harus pensiun sebulan setelah ulang tahunnya yang ke-64. Namun, Menteri Pertahanan bisa menunda pensiun seorang perwira tinggi atau panglima hingga ulang tahun ke-66 dan Presiden bisa menundanya hingga ulang tahun ke-68. Karena jumlah posisi perwira tinggi yang aktif bertugas bersifat tetap, makan seorang perwira tinggi harus pensiun terlebih dahulu sebelum perwira lainnya bisa dipromosikan. Hasilnya, perwira tinggi dan panglima biasanya pensiun sebelum memasuki usia yang memenuhi syarat pensiun tersebut dan batasan masa dinasnya, sehingga tidak menghambat karier perwira-perwira tinggi yang lebih yunior.



</doc>
<doc id="1882450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882450" title="Trisa Triandesa">
Trisa Triandesa

Trisa Triandesa (lahir 20 Desember 1984) merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia.


</doc>
<doc id="1882453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882453" title="Titi Dibyo">
Titi Dibyo

Titi Dibyo (lahir di Yogyakarta, 1952) merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia telah menekuni dunia peran sejak usia 22 tahun .


</doc>
<doc id="1882456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882456" title="Kelompok Bombardemen 444">
Kelompok Bombardemen 444

Kelompok Bombardemen 444 (Atau Grup Pengeboman 444) adalah unit sementara dari Angkatan Udara Amerika Serikat yang ditugaskan untuk Perintah Pertempuran Udara untuk mengaktifkan atau menonaktifkan yang diperlukan. Unit ini terakhir diaktifkan pada tahun 2003.

Selama Perang Dunia II, Grup Pengeboman 444 adalah pertempuran organisasi Angkatan Darat Amerika Serikat Angkatan Udara. Kelompok ini adalah kelompok B-29 Superfortress Grup pertama yang dibentuk untuk 58 Sayap Pengeboman, dan disajikan di Teater Cina Burma India dan di Teater Samudera Pasifik sebagai bagian dari Angkatan Udara 12. Kelompok pesawat terlibat dalam operasi pengeboman yang sangat berat melawan Jepang. Kelompok ini menerima Satuan Kutipan Dibedakan untuk operasi tempur pada tiga kesempatan.

Setelah kembali ke Amerika Serikat, Grup Pengeboman 444 menjadi salah satu sepuluh kelompok pengeboman asli yang ditugaskan untuk Komando Strategis Udara (SAC). Unit ini tidak aktif pada 1 Oktober 1946 di Davis-Monthan Field, Arizona. Pesawat dan personel B-29 dipindahkan ke 43D Pengeboman Group.

Selama Operasi Kebebasan Irak kelompok itu diaktifkan sementara sebagai 444 Air Expeditionary Group. Komposisi dan penempatan unit tidak pernah secara resmi diungkapkan, dan itu tidak aktif setelah invasi ke Irak selesai.

The 444th Bombardment Group was activated on 1 March 1943 at Davis-Monthan Field, Arizona. Its original squadrons were the 676th, 677th, 678th, and 679th Bombardment Squadrons. After a period of organization at Davis-Monthan the group moved to Great Bend AAF, Kansas. for training, initially flying Boeing B-17 Flying Fortresses, Consolidated B-24 Liberators and Martin B-26 Marauders. After receiving its B-29s, the aircraft were ferried off to modification centers to correct design flaws. The 444th, under the command of Colonel Alva Harvey, was assigned to the first B-29 Superfortress wing, the 58th Bombardment Wing. After the planes were returned, the group engaged in training on the new aircraft and its mission of long range precision bombing. In November 1943 the 444th reorganized as a "Very Heavy" group and added four Bombardment Maintenance Squadrons and a Photographic Laboratory.

Kelompok 444 kembali ke Amerika Serikat dan Merced Army Air Field, California pada November 1945 di mana mereka ditugaskan untuk Angkatan Udara Continental Angkatan Udara Keempat(CAF). Pemboman Skuadron 344 pindah ke Merced dan ditugaskan ke grup. Tak lama setelah tiba di Merced, Pengeboman Skuadron 678 dikonversi ke misi pengintaian dan menjadi Reconnaissance 10 Skuadron, Jarak Sangat Panjang (Fotografi). Maret 1946 melihat lebih banyak perubahan sebagai 344 yang tidak aktif dan skuadron 10 itu dipindahkan ke Sayap 311 Reconnaissance, yang tidak aktif pada akhir bulan. CAF menjadi Strategic Air Command (SAC) dan 444 adalah salah satu dari sepuluh kelompok pengeboman asli ditugaskan untuk SAC.

Pada bulan Mei kelompok 444 pindah kembali ke Davis-Monthan Field, di mana mereka terintegrasi dengan host 248 AAF Base Unit. Pemboman Skuadron 409, yang pada Clovis Army Air Field, New Mexico mengkonversi ke B-29s ditugaskan untuk kelompok ketika kelompok pindah. Bulan berikutnya, 409 bergabung dengan kelompok dan dua yang skuadron lain di Davis-Monthan. Kelompok ini tidak aktif pada 1 Oktober 1946 dan personil dan pesawat yang sedang dipindahkan ke 43D Pengeboman Group, yang diaktifkan di Davis-Monthan pada tanggal 1 Oktober tahun 1946 sebagai bagian dari Kedelapan Angkatan Udara didirikan kembali.
Pada tahun 2003 kelompok itu dikonversi dengan status sementara dan redesignasi 444 Air Expeditionary Group. Kelompok 444 aktif selama 2003 dan menerima penghargaan Posisi Satuan Angkatan Udara dengan pertempuran "V" untuk kinerjanya.







Bacaan Lebih Lanjut



</doc>
<doc id="1882458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882458" title="Fabian (film)">
Fabian (film)

Fabian adalah sebuah film drama Jerman Barat 1980 yang disutradarai oleh Wolf Gremm. Film tersebut berdasarkan pada novel "Fabian, the Story of a Moralist" (1931) karya pengarang Jerman Erich Kästner. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan resmi Jerman Barat pada Academy Awards ke-53 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak meraih nominasi.



</doc>
<doc id="1882461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882461" title="Klemens Awi">
Klemens Awi

Klemens Awi (lahir di Merauke, 12 Desember 1988) merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia berdarah Papua.

Ia mulai dikenal sejak bermain dalam film "Epen Cupen the Movie". Dalam film tersebut Klemens memerankan dua tokoh kembar..


</doc>
<doc id="1882465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882465" title="Sam Brodie">
Sam Brodie

Sam Brodie () merupakan seorang presenter dan aktor yang sudah bermain di berbagai judul film layar lebar, Sinetron dan FTV yang berkebangsaan Indonesia berdarah Ambon-Papua-Jawa-Cina-Skotlandia.

Sam dikenal publik saat mengubah gendernya menjadi wanita dan mengikuti reality show "Big Brothers 7" di Inggris sebagai Samantha Brodie. Namun, beberapa tahun kemudian Sam memutuskan kembali pada identitasnya sebagai laki-laki dan memeluk agama Islam. Ia menikah dengan wanita bernama Indry pada 2010 dan tahun berikutnya mereka dikaruniai putri bernama Kimmy Caitlin Malika .

Sejak itu Sam mulai merambah ke dunia akting, bahkan pada tahun 2015 ia mendapat peran utama dan film biografinya sendiri yang berjudul "Move On".



</doc>
<doc id="1882468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882468" title="Tuti Kembang Mentari">
Tuti Kembang Mentari

Tuti Kembang Mentari merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Wajahnya kerap menghiasi sejumlah judul film tanah air. Salah satu perannya yang cukup dikenal yaitu dalam film "Merry Riana: Mimpi Sejuta Dolar", sebagai pemain biola jalanan di Singapura yang diberi cincin oleh tokoh Alva yang seharusnya diberikan kepada tokoh Merry Riana. Tuti juga seringkali berperan sebagai pembantu ataupun nenek. Ia pernah berperan sebagai nenek dalam FTV "Cintaku Nenek Ompong", bersama Conchita Caroline.


</doc>
<doc id="1882470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882470" title="Melody Septania">
Melody Septania

Melody Septnaia merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia.


</doc>
<doc id="1882472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882472" title="Hark Bohm">
Hark Bohm

Hark Bohm (kelahiran 18 Mei 1939) adalah seorang pemeran, penulis latar, sutradara, pengarang drama dan mantan profesor pembelajaran sinema Jerman. Ia lahir di Hamburg-Othmarschen dan dibesarkan di pulau Amrum. Adiknya adalah aktor Marquard Bohm, yang membintangi beberapa film awalnya. Ia paling dikenal karena kolaborasi jangka panjangnya dengan Rainer Werner Fassbinder.

Film fitur pertamanya secara sutradara adalah film barat Jerman "Tschetan, der Indianerjunge" yang mengambil gambar pada 1972 dan dibintangi saudaranya Marquard serta putra angkatnya Dschingis Bowakow sebagai Tschetan.

Pada 1978, ia menyutradarai film "Moritz, Dear Moritz", yang masuk Festival Film Internasional Berlin ke-28. Sepuluh tahun kemudian, film buatannya "Yasemin" masuk dalam Festival Film Internasional Berlin ke-38. Pada 1990, film buatannya "Herzlich willkommen" masuk dalam Festival Film Internasional Berlin ke-40. Pada 1997, ia menjadi anggota juri di Festival Film Internasional Berlin ke-47.




</doc>
<doc id="1882479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882479" title="Kebun Binatang Kopenhagen">
Kebun Binatang Kopenhagen

Kebun Binatang Kopenhagen () adalah sebuah taman zoologi di Kopenhagen, Denmark. Didirikan pada 1859, tempat tersebut merupakan salah satu kebun binatang tertua di Eropa dan merupakan anggota dari EAZA. Tempat tersebut meliputi wilayah seluas dan terletak di munisipalitas Frederiksberg, yang berada di antara Taman Frederiksberg dan Søndermarken. Dengan 1,161,388 pengunjung pada 2008, tempat tersebut merupakan kebun binatang paling banyak dikunjungi dan tempat wisata paling dikunjungi ke-4 di Denmark. Kebun binatang tersebut dikenal karena Rumah Gajah barunya yang dirancang oleh arsitek Britania paling terkenal di dunia Sir Norman Foster. Kebun binatang tersebut mengutamakan dan mempromosikan sejumlah program pembuahan Eropa.

Kebun Binatang Kopenhagen didirikan oleh ornitolog Niels Kjærbølling in 1859.



</doc>
<doc id="1882482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882482" title="Persekutuan Prancis-Polandia (1921)">
Persekutuan Prancis-Polandia (1921)

Aliansi Prancis-Polandia adalah aliansi militer antara Polandia dan Prancis yang aktif antara 1921 dan 1940. Pada periode antar-perang, aliansi dengan Polandia tersebut merupakan salah satu batu pijakan kebijakan luar negeri Prancis. Menjelang akhir periode tersebut, bersama dengan Aliansi Prancis-Britania, aliansi tersebut merupakan dasar pembentukan Sekutu Perang Dunia II.

Pada abad ke-18, Polandia dipisah oleh Rusia, Prusia dan Austria, namun Napoleon membentuk kembali negara Polandia di Kadipaten Agung Warsawa. Dengan kebangkitan Kekaisaran Jerman yang dipersatukan pada abad ke-19, Prancis dan Polandia menjadi musuh umum yang baru.



</doc>
<doc id="1882499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882499" title="Insiden Angkatan Darat Keempat Baru">
Insiden Angkatan Darat Keempat Baru

Insiden Angkatan Darat Keempat Baru (新四軍事件), yang juga dikenal sebagai Insiden Wannan (皖南事变), terjadi di Tiongkok pada Januari 1941 saat Perang Tiongkok-Jepang Kedua, yang menunda Perang Saudara Tiongkok, menyatukan Komunis dan Nasionalis melawan Jepang. Peristiwa tersebut merupakan akhir kerjasama nyata antara Nasionalis dan Komunis.

Saat ini, sejarawan Republik Tiongkok dan Republik Rakyat Tiongkok memandang Insiden Angkatan Darat Keempat Baru secara berbeda.

Pada musim gugur 1940, Komunis Angkatan Darat Keempat Baru menyerang pasukan Nasionalis dibawah kepemimpinan Han Deqin. Namun, buku Benton "New Fourth Army" berpendapat bahwa serangan Komunis tersebut merupakan sebuah serangan balasan, sebuah balasan untuk sebuah serangan awal yang dilakukan oleh Han Deqin

Untuk sejarawan RRC, peristiwa tersebut dimulai pada Desember 1940, ketika Chiang Kai-shek memerintahkan Angkatan Darat Rute Kedelapan dan Angkatan Darat Keempat Baru menarik diri dari Anhui dan Jiangsu dalam waktu sebulan. Partai Komunis bersepakat untuk memindahkan pasukan Angkatan Darat Keempat Baru di Selatan Anhui (Wannan) ke tepi utara Sungai Yangtze. Pada 4 Januari, pasukan dengan kekuatan sejumlah 9000 orang mulai berpindah dari Kotapraja Yunling di Kabupaten Jing menuju Jiangsu, berencana untuk melintasi sungai tersebut sepanjang tiga rute.

Sebuah kisah karya novelis Mao Dun yang berjudul "Fushi" bercerita tentang peristiwa tersebut.



</doc>
<doc id="1882501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882501" title="Penghargaan Satuan Angkatan Udara Terbaik">
Penghargaan Satuan Angkatan Udara Terbaik

Penghargaan Satuan Angkatan Udara Terbaik adalah salah satu unit penghargaan Angkatan Udara Amerika Serikat. Didirikan pada tahun 1954 dan ini adalah dekorasi independen Angkatan Udara yang pertama dibuat (ke titik ini, personel Angkatan Udara secara rutin diberikan dekorasi tentara). Penghargaan Layanan Umur Panjang Angkatan Udara akan mengikuti pada tahun 1957 dengan sebagian besar standar penghargaan Angkatan Udara (termasuk Angkatan Udara Baik Perilaku Medal) didirikan pada awal hingga pertengahan 1960-an.

Penghargaan Satuan Terbaik diberikan kepada setiap unit Angkatan Udara AS (termasuk Angkatan Udara Cadangan dan Pertahanan Udara Nasional) yang melakukan layanan yang sangat berjasa, menyelesaikan tindakan spesifik prestasi yang luar biasa, unggul dalam operasi tempur melawan musuh bersenjata Inggris negara, atau melakukan dengan operasi militer yang berbeda yang melibatkan konflik dengan, atau paparan, tindakan bermusuhan oleh kekuatan asing lawan.

Beberapa penghargaan dari Posisi Satuan Award dilambangkan dengan cluster daun oak pada pita.

Sampai tahun 2004, Penghargaan satuan terbaik adalah yang paling senior dalam satuan penghargaan di Angkatan Udara AS. Sekarang peringkat tepat di bawah Meritorious Unit Award, yang didirikan pada Maret 2004, dan di atas Penghargaan Organisasi Angkatan Udara Terbaik dalam Organisasi didahulukan dari penghargaan Angkatan Udara dan dekorasi. Hal ini diberikan kepada personil yang ditugaskan atau melekat pada unit menerima penghargaan selama periode itu diberikan. Personil non-USAF (misalnya, USN, USMC, USCG) personil ditugaskan untuk unit USAF dianugerahi Posisi Satuan Penghargaan juga berhak untuk mengenakan pita pada seragam mereka. Namun, pita tidak datang dalam ukuran yang lebih besar pada ukuran unit penghargaan umum untuk Angkatan Darat AS.


</doc>
<doc id="1882502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882502" title="Seismik Refleksi">
Seismik Refleksi

Seismik Refleksi adalah salah satu dari dua metode seismik. Seismik Refleksi termasuk metode geofisika eksplorasi yang menggunakan prinsip seismologi untuk dapat mengetahui sifat-sifat batuan yang ada di bawah permukaan bumi dari respon gelombang seismik refleksinya (gelombang pantul). Metode refleksi ini membutuhkan sumber energi sebagai sumber getarannya. Contoh sumber energinya seperti dinamit, seismik vibrator atau yang biasa disebut dengan Vibroseis, dan Air Gun. Hasil dari pengukuran seismik refleksi berupa penampang seismik yang memperlihatkan penampang lapisan di bawah permukaan bumi beserta strukturnya.

Sumber energi seismik refleksi menghasilkan getaran yang menjalar di bawah permukaan bumi yang kemudian akan terpantulkan kembali ke atas permukaan melalui bidang reflektor yang berupa batas lapisan batuan. Gelombang yang terpantulkan tersebut direkam dan diterima oleh alat perekam gelombang bernama geophone yang terpasang di permukaan.
Secara umum, metode seismik refleksi terbagi atas tiga bagian penting yaitu pertama adalah akuisisi data seismik, pengolahan data dan interpretasi data seismik.

Akuisisi data seismik merupakan kegiatan untuk memperoleh data dari lapangan yang disurvey. Akuisisi yang baik sangat penting untuk mendapatkan data yang baik dan benar. Persiapan awal yang harus dilakukan adalah menentukan parameter-parameter lapangan yang cocok dari daerah survey. Penentuan parameter tersebut dilakukan untuk menetapkan parameter awal dalam suatu racangan survey yang dipilih sedemikian rupa sehingga dalam pelaksanaannya akan diperoleh informasi target selengkap mungkin dengan noise serendah mungkin. Di dalam survey kemungkinan pasti adanya masalah yang timbul pada saat pengukuran. Conthnya:

Dari masalah yang timbul tersebut, cara untuk mengatasinya adalah dengan menentukan parameter-parameter yang diperlukan di lapangan. Parameter pokok yang berpengaruh pada kualitas data yaitu:

Pengolahan Data Seismik adalah proses pemrosesan data agar mendapatkan penampang seismik yang mewakili daerah bawah permukaan yang siap untuk diinterpretasikan. Tahap-tahap Pengolahan data seismik adalah:
Interpretasi data seismik untuk memperkirakan keadaan geologi di bawah permukaan dan bahkan juga untuk memperkirakan material batuan di bawah permukaan.Interpretasi data seismik meliputi:

Reflection Seismology


</doc>
<doc id="1882510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882510" title="Tektonik Irian">
Tektonik Irian

Daerah irian merupakan daerah yang memiliki kenampakan alam, flora & fauna yang memiliki ciri khas yang tidak ditemui di daerah lain di Indonesia. Sebagai contohnya binatang kanguru dan burung cendrawasih. Selain itu, Papua juga memiliki salju abadi yang tidak dimiliki daerah lain di Indonesia, yaitu yang terdapat di puncak Jayawijaya yang merupakan puncak gunung tertinggi di Indonesia yang diselimuti salju sepanjang tahun, puncak ini terkenal dengan sebutan cartenz pyramid atau puncak cartenz dan menjadi idola bagi para pendaki dunia karena merupakan salah satu atap dunia
Fakta unik lainnya tentang Papua yaitu :
Tektonik Papua, secara umum dapat dibedakan menjadi dua bagian, yaitu Badan Burung atau Papua bagian timur dan Kepala Burung atau Papua bagian barat
Kebanyakan fitur yang terbentuk di daerah papua terjadi pada mas Cenozoic sebagai hasil dari "obligue convergence"
Tatanan Tektonik Kepala Burung Papua
Daerah Kepala Burung mengalami kompresi ke selatan sejak Oligosen sampai Resen. Kompresi ini merupakan hasil interaksi konvergen miring (oblique) antara Lempeng Benua Indo-Australia dan Lempeng Samudera Pasifik-Caroline (Dow dan Sukamto,
1984).
Daerah New Guinea dapat dibagi atas 3 daerah tektonik, yaitu:
Kenampakan penting yang ada di Pulau Irian antara lain:



</doc>
<doc id="1882523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882523" title="Joseph Vilsmaier">
Joseph Vilsmaier

Joseph Vilsmaier () adalah seorang sutradara Jerman.

Dana Vávrová meninggal pada 5 Februari 2009. Ia memiliki tiga putri, Janina, Theresa, dan Josefina Vilsmaier. Mereka semua adalah aktris dan telah membintangi sejumlah film-filmnya.





</doc>
<doc id="1882538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882538" title="Chandra Shekhar">
Chandra Shekhar

Chandra Shekhar Singh () adalah seorang politikus India. Dia menjabat sebagai Perdana Menteri India dari 10 November 1990 sampai 21 Juni 1991.



</doc>
<doc id="1882561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882561" title="Doktor Filsafat">
Doktor Filsafat

Doktor filsafat (bahasa Inggris:"Doctor of Philosophy") yang populer disingkat PhD atau Ph.D. merupakan gelar akademik tertinggi pada banyak bidang keilmuan. Istilah "filsafat" pada gelar akademik ini tidak bermakna doktor di bidang keilmuan filsafat, melainkan sebagai gelar penghormatan dalam tingkat kebijaksanaan ("philosophia":love of wisdom) pada suatu bidang keilmuan selain bidang teologi, hukum dan medis. Istilah PhD sering merujuk pada sebutan profesor universitas.

Gelar PhD yang diterapkan di berbagai negara setara dengan gelar doktor di Indonesia. Kriteria dan persyaratan untuk meraih gelar ini dapat beragam di setiap negara, universitas dan fakultas yang menguji calon akademisi.


</doc>
<doc id="1882564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882564" title="Wings of Desire">
Wings of Desire

Wings of Desire (, "Langit/Surga di Atas Berlin") adalah sebuah film fantasi percintaan Prancis-Jerman 1987 yang disutradarai oleh Wim Wenders.

Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Jerman Barat untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-60, tetapi tidak masuk nominasi.

Film tersebut disusul oleh sebuah sekuel, "Faraway, So Close!", pada 1993. "City of Angels", sebuah remake Amerika, dirilis pada 1998.



</doc>
<doc id="1882570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882570" title="Faust (film 1960)">
Faust (film 1960)

Faust adalah sebuah film layar lebar Jerman Barat 1960 yang disutradarai oleh Peter Gorski. Film tersebut berdasarkan pada "Faust" karya Goethe dan diadaptasi dari produksi teaternya di Deutsches Schauspielhaus, Hamburg. Film tersebut dibintangi oleh ayah angkat Peter Gorski, Gustav Gründgens seebagai Mephistopheles, dan terpilih sebagai perwakilan resmi Jerman Barat pada Academy Awards ke-33 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak meraih nominasi.


</doc>
<doc id="1882592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882592" title="Kitab dalam Alkitab">
Kitab dalam Alkitab

Alkitab Kristen berkisar dari 66 kitab (kanon Protestan) sampai dengan 81 kitab (kanon Tewahedo Ortodoks Ethiopia). Kelompok religius yang berbeda memasukkan kitab-kitab yang berbeda dalam kanon Alkitab mereka masing-masing, dengan urutan yang berbeda pula, dan terkadang membagi atau menyatukan kitab-kitab tertentu.

Tanakh (terkadang disebut Alkitab Ibrani) memuat 24 kitab yang dibagi menjadi tiga bagian: 5 kitab "Torah" ("ajaran") atau Taurat, "Nevi'im" ("nabi-nabi"), dan "Ketuvim" ("tulisan-tulisan"). Bagian pertama Alkitab Kristen disebut Perjanjian Lama, yang mana memuat setidaknya 24 kitab tersebut tetapi dibagi-bagi menjadi 39 kitab dengan urutan berbeda. Gereja Katolik dan semua Gereja Timur juga berpegang pada keyakinan bahwa berbagai bagian dan kitab deuterokanonika tertentu merupakan bagian dari kanon Perjanjian Lama. Bagian kedua Alkitab Kristen adalah Perjanjian Baru, yang mana memuat 27 kitab: empat Injil kanonik, Kisah Para Rasul, dua puluh satu surat atau Epistola, dan Kitab Wahyu.

Gereja-gereja Ortodoks Timur, Ortodoks Oriental, dan Kristen Asiria mungkin memiliki sedikit perbedaan dalam daftar kitab-kitab kanonik mereka. Daftar yang disajikan di bawah bagi gereja-gereja ini adalah yang paling inklusif: jika setidaknya ada satu gereja Timur menerima suatu kitab maka akan disertakan di sini.

Yudaisme Rabinik mengakui 24 kitab dari Teks Masoret, yang biasanya disebut Tanakh atau Alkitab Ibrani, sebagai otoritatif. Tidak ada konsensus keilmuan mengenai kapan kanon Kitab Suci atau Alkitab Ibrani ditetapkan; beberapa akademisi berpendapat bahwa kanon tersebut ditetapkan oleh dinasti Hashmonayim, sementara lainnya berpendapat bahwa tidak ada penetapan hingga abad ke-2 M atau bahkan setelahnya. Teori sebelumnya yang populer adalah bahwa Torah dikanonisasi 200 SM, Para nabi 200 SM, dan Tulisan-tulisan 100 M, mungkin pada suatu konsili hipotetis di Yamnia sebagaimana disimpulkan oleh Heinrich Graetz pada tahun 1871. Teori Konsili Yamnia semakin hari semakin banyak ditolak oleh para akademisi modern.

Kalangan Protestan dan Katolik menggunakan Teks Masoretik sebagai dasar tekstual untuk penerjemahan kitab-kitab protokanonika (kitab-kitab yang dipandang kanonik oleh kalangan Yahudi dan semua Kekristenan), dengan berbagai perubahan yang berasal dari aneka ragam sumber kuno lainnya (seperti Septuaginta, Vulgata, Naskah Laut Mati, dan lainnya). Septuaginta dan Vulgata, yang mana sekarang dilengkapi dengan naskah-naskah Aramaik dan Ibrani kuno, juga digunakan sebagai dasar tekstual bagi penerjemahan kitab-kitab deuterokanonika.

Gereja Ortodoks Timur menggunakan Septuaginta (diterjemahkan pada abad ke-3 SM) sebagai dasar tekstual bagi keseluruhan Perjanjian Lama, baik kitab-kitab protokanonika maupun deuterokanonika, untuk digunakan dalam keperluan liturgis dan sebagai dasar penerjemahan ke dalam bahasa setempat (vernakular). Sebagian besar kutipan Perjanjian Lama (300 dari 400) dalam Perjanjian Baru, meski sedikit banyak berbeda dengan versi yang disajikan oleh Teks Masoret, selaras dengan yang termuat dalam Septuaginta.

Kitab-kitab yang dikatakan banyak ditulis selama periode 'antar perjanjian' disebut sebagai apokrifa Alkitab ("hal-hal yang tersembunyi") oleh Protestan, deuterokanon ("kanon kedua") oleh Katolik, dan deuterokanon atau "anagignoskomena" ("layak dibaca") oleh Ortodoks. Semua kitab ini merupakan karya-karya yang diakui oleh Gereja Katolik Roma, Ortodoks Timur, dan Ortodoks Oriental sebagai bagian dari kitab suci (dan dengan demikian artinya lebih kepada deuterokanonika daripada apokrifa), tetapi Protestan tidak mengakuinya sebagai inspirasi ilahi. Ortodoks membedakan kitab-kitab suci dengan mengabaikan kitab-kitab ini (dan yang lainnya) dari ibadat bersama dan dari penggunaannya sebagai suatu dasar tunggal untuk penetapan doktrin.

Banyak kalangan yang mengakui bahwa kitab-kitab tersebut bermanfaat, namun tidak setingkat dengan kitab-kitab lainnya dalam Alkitab. Kalangan Anglikan menganggap bahwa apokrifa tersebut "dibaca sebagai teladan dalam kehidupan" tetapi tidak digunakan "untuk menetapkan doktrin apa pun." Martin Luther membuat sebuah pernyataan paralel dengan menyebutnya: "tidak dianggap sama dengan Kitab Suci, tetapi berguna dan baik untuk dibaca."

Perbedaan dalam semua kanon tersebut berasal dari perbedaan dalam Teks Masoret dengan Septuaginta. Kitab-kitab yang ditemukan baik dalam teks Ibrani maupun Yunani tersebut diterima oleh semua denominasi Kristen, dan Yahudi; ini disebut kitab-kitab protokanonika. Katolik dan Ortodoks juga menerima kitab-kitab tersebut yang mana terdapat dalam naskah Septuaginta, suatu terjemahan Yunani kuno dari Perjanjian Lama yang tersebar luas di kalangan Yahudi zaman dahulu, dengan catatan bahwa Katolik menganggap 3 Esdras dan 3 Makabe apokrif.

Sebagian besar kutipan Perjanjian Lama di Perjanjian Baru, yang mana terdapat perbedaan dalam berbagai tingkatan dari Teks Masoret, diambil dari Septuaginta. Kitab Daniel dituliskan beberapa ratus tahun setelah zaman Ezra, dan sejak saat itu beberapa kitab Septuaginta ditemukan dalam bahasa Ibrani aslinya, yakni dalam Gulungan Laut Mati, Geniza Kairo, dan di Masada; misalnya Sirakh dalam sebuah teks Ibrani (di Qumran, Masada), dan Tobit dalam sebuah teks Aramaik (di Qumran). Tambahan untuk Kitab Ester dan Daniel juga dalam bahasa Semit masing-masing kitab tersebut.

Konsensus yang disepakati oleh para akademisi menganggap beberapa kitab lainnya, seperti Kitab 1 Makabe dan Yudit, disusun dalam bahasa Ibrani atau Aramaik. Namun ada perbedaan pendapat mengenai Kitab Barukh, kendati Surat Nabi Yeremia, Kitab Kebijaksanaan Salomo, dan 2 Makabe diakui berasal dari komposisi Yunani.


Kitab-kitab tambahan yang diterima oleh Ortodoks Timur:


Kitab-kitab tambahan yang diterima oleh Ortodoks Siria (karena diikutsertakannya dalam Peshitta):


Gereja Tewahedo Ortodoks Ethiopia menerima semua kitab deuterokanonika Katolik dan anagignoskomena Ortodoks Timur selain keempat Kitab Makabe. Mereka menerima 39 kitab protokanonika beserta kitab-kitab di bawah ini, yang mana disebut "kanon yang lebih sempit". Enumerasi kitab-kitab dalam Alkitab Ethiopik sangat bervariasi di antara cetakan dan otoritas yang berbeda.


Tabel di bawah ini menggunakan pengejaan dan penamaan dalam edisi-edisi modern Alkitab saat ini, seperti misalnya New American Bible Revised Edition, Revised Standard Version, dan English Standard Version, untuk edisi-edisi bahasa Inggris, atau Alkitab Terjemahan Baru LAI dan Alkitab Deuterokanonika (LAI-LBI) untuk edisi-edisi bahasa Indonesia. Pengejaan dan penamaan baik dalam Perjanjian Lama Douay-Rheims 1609 (dan dalam Perjanjian Baru Douay-Rheims 1582) serta revisinya tahun 1749 oleh Uskup Challoner (DRC, edisi cetak saat ini yang digunakan banyak umat Katolik dan sebagai sumber pengejaan Katolik tradisional dalam bahasa Inggris) maupun dalam Septuaginta (LXX) berbeda dengan penamaan dan pengejaan dalam edisi-edisi modern yang berasal dari Teks Masoret Ibrani.

Untuk kanon Ortodoks, judul-judul Septuaginta dituliskan dalam tanda kurung apabila berbeda dari edisi-edisi tersebut. Untuk kanon Katolik, judul-judul dari Douay-Rheims dituliskan dalam tanda kurung apabila berbeda dengan edisi-edisi tersebut. Demikian juga King James Version mereferensikan beberapa dari kitab-kitab ini dengan pengejaan tradisional ketika merujuknya dalam Perjanjian Baru, seperti ""Esaias"" untuk "Isaiah" (Yesaya).

Dalam semangat ekumenisme, banyak terjemahan Katolik dalam bahasa Inggris belakangan ini (seperti New American Bible, Jerusalem Bible, dan berbagai terjemahan ekumenis yang digunakan kalangan Katolik seperti Revised Standard Version Catholic Edition) menggunakan penamaan dan pengejaan <nowiki>[</nowiki>Alkitab Raja James<nowiki>]</nowiki> "standar" yang sama seperti Alkitab Protestan (misalnya "1 Chronicles" bukannya "1 Paralipomenon", "1–2 Samuel" dan "1–2 Kings" bukannya "1–4 Kings") pada kitab-kitab yang secara universal dianggap kanonik, yakni protokanonika.

Talmud (komentari Yahudi tentang kitab suci) dalam Baba Batra 14b menyajikan suatu urutan yang berbeda untuk kitab-kitab dalam Nevi'im dan Ketuvim. Pengurutan ini juga dikutip dalam Mishneh Torah Hilchot Sefer Torah 7:15. Urutan kitab-kitab Torah/Taurat bersifat universal dalam semua denominasi agama Yahudi dan Kekristenan.

Kitab-kitab yang diperdebatkan, yang termasuk dalam suatu kanon namun tidak terdapat dalam yang lainnya, seringkali disebut apokrifa Alkitab, suatu istilah yang kadang-kadang digunakan secara khusus untuk mendeskripsikan kitab-kitab dalam kanon Ortodoks dan Katolik yang tidak ada dalam Teks Masoret Yahudi dan kebanyakan Alkitab Protestan modern.

Kalangan Katolik, mengikuti Kanon Trente (1546), mendeskripsikan kitab-kitab ini sebagai deuterokanonika, sedangkan kalangan Ortodoks Yunani, mengikuti Sinode Yerusalem (1672), menggunakan nama tradisional "anagignoskomena" (artinya "yang harus dibaca"). Kitab-kitab tersebut terdapat dalam versi-versi Protestan historis; Alkitab Luther berbahasa Jerman menyertakan kitab-kitab tersebut, sebagaimana juga Alkitab Raja James tahun 1611 yang berbahasa Inggris.

Sel-sel yang kosong pada tabel menunjukkan bahwa suatu kitab tidak termasuk dalam kanon tersebut.

Beberapa kitab dalam kanon Ortodoks Timur juga ditemukan dalam lampiran Vulgata Latin, yang mana dahulu merupakan Kitab Suci resmi dalam Gereja Katolik Roma (sekarang menggunakan Nova Vulgata).

Pada umumnya, di antara semua denominasi Kristen, kanon Perjanjian Baru adalah suatu daftar yang telah disepakati berisikan 27 kitab. Tabel di bawah ini menunjukkan susunan yang benar dari kitab-kitab Perjanjian Baru dan seharusnya selalu menggunakan urutan demikian dalam tradisi Katolik, Ortodoks, dan Protestan. Namun tradisi Slavia, Armenia, dan Ethiopia memiliki urutan kitab Perjanjian Baru yang berbeda.




</doc>
<doc id="1882610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882610" title="Pemandangan dari jendela di Gras">
Pemandangan dari jendela di Gras

Pemandangan dari jendela di Gras (bahasa Prancis:Point de vue du Gras) adalah karya fotografi pertama di dunia yang dihasilkan dari kamera buatan Nicéphore Niépce di kediamannya, "Le Gras" Saint-Loup-de-Varennes, Burgundi, Prancis. Foto ini mulai dikenal luas sejak dipamerkan di Royal Society sebagai bukti otentik bahwa Nicéphore Niépce adalah orang pertama yang berhasil menemukan kamera fotografi. Menurut perkiraan, Foto ini diambil antara tahun 1826-1827.

Cetakan fotografi tertua ini tersimpan di lobi utama "the Harry Ransom Humanities Research Center" di Austin, Texas.



</doc>
<doc id="1882660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882660" title="Salvatore Garau">
Salvatore Garau

Salvatore Garau lulus dari Accademia di Belle Arti di Firenze pada tahun 1974. Tiga tahun kemudian ia bergabung dengan Stormy Enam avant-garde grup rock. Mereka muncul di lebih dari seribu konser di teater dan festival di seluruh Eropa. Pada awal tahun delapan puluhan ia mengabdikan dirinya penuh waktu untuk penelitian visualnya. Pada tahun 1984 ia pameran solo pertamanya di Studio Cannaviello di Milan, diikuti oleh berbagai pameran di beberapa galeri paling terkenal di Eropa. Sejak saat itu ia mengabdikan dirinya secara eksklusif untuk seni visual. "Penemuan" dari Garau adalah karena intuisi Elena Pontiggia, yang disebutkan dia di Segno sebagai salah satu seniman yang paling menjanjikan dari generasinya. Sejak tahun 2000 ia telah menunjukkan secara teratur di Galeri Capricorno. Pada tahun 2002 ia menggelar pameran besar di Fondazione Stelline di Milan. Pada tahun 2003 ia menyajikan karyanya di Venice Biennale Seni.

Pada tahun yang sama ia dipamerkan di Parlemen Eropa di Strasbourg. Pada tahun 2006, di Sardinia, dengan Ichthys Sacro Stagno, ia dibanjiri tiga gereja bakti dengan mengisi interior dengan air dan ikan dari kolam tetangga. Dalam beberapa tahun terakhir ia telah menulis skenario dan membuat celana pendek Film. Banyak dari karya-karyanya telah diakuisisi oleh museum dan lembaga-lembaga publik, termasuk Museo d'Arte Moderna di Bologna, PAC di Milan, Casa de la Cultura de Bellreguard di Valencia di Spanyol dan Museo d'Arte Moderna e Contemporanea di Varese, Musée d'Art Moderne de Saint-Etienne Métropole, untuk nama hanya beberapa baru-baru ini pada tahun 2011, 54 ° Biennale Venesia, Italia Padiglione. Karya artis muncul dalam beberapa koleksi pribadi yang paling penting di dunia.
Lóránd Hegyi adalah kurator beberapa pameran Salvatore Garau.

Salvatore Garau karya seni yang di beberapa museum di seluruh dunia, kita ingat:





</doc>
<doc id="1882671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882671" title="The Hundred and One Dalmatians">
The Hundred and One Dalmatians

The Hundred and One Dalmatians, atau Great Dog Robbery adalah sebuah novel anak-anak tahun 1956 karya Dodie Smith tentang penculikan 101 anjing dalmatian dari keluarga kaya. Novel ini memiliki sebuah sekuel berjudul The Starlight Barking yang melanjutkan akhir dari kisah di novel pertama.
Pongo dan Missis adalah sepasang dalmatian yang hidup bersama pasangan yang baru menikah Mr. dan Mrs. Dearly dan dua pembantu mereka, Nanny Cook dan Nanny Butler. Mr. Dearly adalah seorang yang kaya raya yang telah mendapat pembebasan pajak seumur hidup dan peminjaman rumah di Outer Circle di Regent's Park sebagai balasan atas tindakannya melunasi hutang pemerintah. Anjing-anjing menganggap manusia adalah peliharaan mereka, tetapi membiarkan manusia untuk berpikir kalau mereka adalah tuannya.

Missis melahirkan 15 anak anjing. Orang-orang ikut menolongnya karena berpikir kalau Missis tidak akan sanggup memberi makan mereka semua. Mrs. Dearly mencari inang penyusu anjing dan menemukan seekor dalmatian bertotol hati yang telantar di tengah jalan saat hari hujan. Dia merawat anjing itu dengan seorang dokter hewan dan namanya adalah Perdita (berarti "kehilangan").

Mr. dan Mrs. Dearly menghadiri sebuah pesta makan malam yang digelar oleh Cruella de Vil, seorang wanita pengintimdasi dan sangat kaya yang menyukai pakaian bulu. Mereka tidak sependapat dengan keyakinannya kalau semua hewan itu tak berguna dan harus ditenggelamkan. Singkatnya setelah pesta makan malam, anak-anak anjing itu menghilang. Orang-orang gagal menemukan mereka tetapi lewat "Gonggongan Senja", sebuah forum komunikasi di mana anjing bisa mengestafetkan pesan ini ke yang lainnya, anjing-anjing berhasil menemukan mereka "Hell Hall", rumah peninggalan dari keluarga de Vil di Suffolk. Pongo dan Missis mencoba memberi tahu pasangan Dearly di mana anak-anak anjing itu tetapi gagal. Anjing-anjing itu memutuskan untuk kabur dan mencari anak anjingnya dan meninggalkan Perdita untuk mengawasi keluarga Dearly. Setelah perjalanan melewati pedesaan, mereka bertemu Colonel, seekor anjing penggembala Inggris tua di Withermarsh di Suffolk. Dia menunjukkan mereka Hell Hall dan memberi tahu mereka sejarahnya. Mereka pun akhirnya tau kalau ada 97 anak anjing Hell Hall termasuk 15 ekor anak Pongo dan Missis.

Cruella de Vil muncul dan memberi tahu para penjahatnya untuk menyembelih dan menguliti anjing-anjing itu secepat mungkin karena berita penculikan itu sudah menyebar. Pongo dan Missis membuat rencana untuk menyelamatkan semua anak anjing dan melarikan diri sehari sebelum Natal. Satu anak anjing, Cadpig punya badan yang kecil dan terlalu lelah untuk berjalan jauh dari Suffolk ke London. Jadi Tommy, pemilik Colonel yang berusia 2 tahun, meminjamkan sebuah mainan kereta dorong. Tommy dan Colonel telah cukup paham bahasa satu sama lain. Saat kereta dorongnya kehilangan sebuah roda, mereka beristirahat di sebuah gereja desa. Pongo pun berhasil memperbaiki kereta dorongnya. Cruella hampir menemukan mereka, tetapi anjing-anjing itu lari dengan sebuah van pindahan. Mereka bersembunyi di van itu dengan bantuan dari Staffordshire yang pemiliknya adalah pengendara van itu.

Pada saat tiba di London, anjing-anjing itu menghancurkan koleksi pakaian kulit dan bulu binatang Cruella dengan bantuan kucing Cruella yang marah dan sedih atas kehilangan anak-anakny yang Cruella tenggelamkan karena ia tak menyukainya. Para dalmatian kemudian kembali pulang.
Disney mengadaptasi film ini ke dalam film animasi yang dirilis di bioskop pada 25 Januari 1961 dengan judul One Hundred and One Dalmatians. Film ini jadi film dengan pendapatan tertinggi pada tahun 1961 dan salah satu film studio paling populer selama sedekade. Ditayangkan kembali ke bioskop sebanyak 4 kali; pada tahun 1969, 1979, 1985 dan 1991. Tahun 1991 film ini masuk ke 20 film dengan keuntungan tertinggi untuk pendapatan domestik. Lalu film ini telah dibuat ulang ke dalam film laga hidup setahun kemudian.


</doc>
<doc id="1882698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882698" title="Gareng Rakasiwi">
Gareng Rakasiwi

Dwiyanto atau yang dikenal dengan nama Gareng Rakasiwi () adalah seorang pelawak serta pelawak tunggal Indonesia. Gareng termasuk salah satu pelawak yang populer di Yogyakarta dan dikenal sebagai personel Trio GAM yang merupakan singkatan "Guyonan Ala Mataram" bersama Wisben dan Marsudi. Selain melawak berkelompok, Gareng pernah mengikuti kompetisi Stand Up Comedy Indonesia yang diselenggarakan oleh Kompas TV pada tahun 2011. Gareng adalah lulusan IKIP Yogyakarta angkatan tahun 1987 jurusan Elektronika.

Gareng mulai terjun ke dunia kesenian sejak 1993. Meskipun tidak berasal dari keluarga seni, kesenangan Gareng pada lawakan Basiyo telah membawanya menjadi pelawak yang kondang saat ini. Selain menjadi pelawak, ia juga menjadi penyiar di beberapa radio seperti RB FM Yogyakarta dan MB FM. pada awalnya Gareng menekuni lawak karena desakan ekonomi, namun akhirnya ia menjadikan lawak sebagai jalan hidup karena kecintaannya terhadap kesenian.

Selama menjalani dunia lawak, Gareng tak pernah berpikir untuk berubah minat. Itu yang menyebabkan seluruh tempat di Indonesia telah ia lawati, bahkan bersama Didik Nini Thowok ia pentas di London untuk yang pertama kali. Pentas luar negerinya yang kedua adalah di Kaledonia.

Gareng yang juga bisa memainkan beberapa alat musik ini ternyata bisa juga melakukan lawakan tunggal atau "stand up comedy". Terbukti dengan keikutsertaannya di kompetisi Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV (SUCI) yang pertama pada tahun 2011. Bersama dengan Wisben yang hingga saat ini menjadi rekan sesama pelawak dari Yogyakarta, Gareng tampil maksimal dalam menghibur penonton. Gareng merupakan kontestan SUCI pertama yang membawa alat musik untuk tampil ber "stand up comedy" yang kemudian dilanjutkan oleh pelawak tunggal dari Surabaya, Dodit Mulyanto tiga tahun setelahnya. Gareng sering memparodikan lagu dengan berbagai bahasa daerah dalam materi lawaknya. Meskipun pada akhirnya terhenti di 9 besar, cintanya pada seni lawak tidak pernah pudar dan ia makin aktif melawak baik di tempat asalnya Yogyakarta hingga tampil di luar kota bahkan luar negeri.

Pada tanggal 9 Februari 2018, Gareng meninggal dunia di Rumah Sakit Adelia Tamanan, Banguntapan, Bantul, DIY pada pukul 03.30 WIB akibat serangan jantung.




</doc>
<doc id="1882708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882708" title="Eighteen, Twenty-Nine">
Eighteen, Twenty-Nine

Eighteen, Twenty-Nine (; juga dikenal sebagai 18 vs. 29) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2005 yang dibintangi oleh Park Sun-young dan Ryu Soo-young. Berdasarkan pada novel internet "The 4321 Days We Shared", serial komedi romantis ini disiarkan di KBS2 dari 7 Maret hingga 26 April 2005 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 16 episode.



</doc>
<doc id="1882711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882711" title="Gelombang permukaan">
Gelombang permukaan

Gelombang permukaan () secara sederhana dijelaskan sebagai gelombang yang merambat di permukaan bumi, tidak penetrasi ke dalam medium bumi. Perjalanan hanya melalui kerak, gelombang permukaan memiliki frekuensi yang lebih rendah dari gelombang badan, dan mudah dibedakan pada seismogram dalam hasilnya. Meskipun gelombang permukaan tiba setelah gelombang badan, gelombang permukaan yang lebih bertanggung jawab atas kerusakan dan kehancuran yang terkait dengan gempa bumi. Efek kerusakan dan kekuatan gelombang permukaan dikurangi dalam gempa bumi yang lebih dalam.

Gelombang Love diambil dari nama seorang geofisikawan yang berasal dari Inggris, Augustus Edward Hough Love (1863 – 1940). Gelombang Love adalah gelombang geser yang terpolarisasi secara horizontal dan tidak menghasilkan perpindahan vertikal. Gelombang Love terbentuk karena interferensi konstruktif dari pantulan-pantulan gelombang seismik pada permukaan bebas. Pergerakan partikel gelombang Love sejajar dengan permukaan tetapi tegak lurus dengan arah rambatnya. Gelombang Love lebih cepat daripada gelombang Rayleigh dan lebih dulu sampai pada seismograf. Kecepatan merambat gelombang permukaan ini selalu lebih kecil daripada kecepatan gelombang P, dan umumnya lebih lambat daripada gelombang S.

Gelombang permukaan kedua adalah gelombang Rayleigh, nama untuk John William Strutt, Lord Rayleigh, yang secara matematis meramalkan adanya gelombang semacam ini pada 1885. Sebuah gulungan gelombang Rayleigh merambat pada tanah seperti sebuah gulungan gelombang di danau atau lautan. Karena gulungan, bergerak tanah atas dan bawah, dan sisi-ke-sisi dalam arah yang sama dengan arah gelombang bergerak. Sebagian besar getar yang terasa dari gempa bumi adalah akibat gelombang Rayleigh, yang dapat jauh lebih besar daripada gelombang lainnya.



</doc>
<doc id="1882713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882713" title="Xuecheng">
Xuecheng

Master XueCheng lahir pada tahun 1966 di Xianyou, Fujian, China. Dia ditahbiskan menjadi bhikkhu pada tahun 1982 oleh Master DingHai dan berguru kepada Master YuanZhuo. Pada tahun 1991, dia menamatkan pendidikan S2 di Institut Buddhisme Tiongkok. Dia dianugerahi gelar Doktor Kehormatan di bidang Administrasi Pendidikan di Universitas Chulalongkorn Thailand pada tahun 2007; menerima Penghargaan Nobel Perdamaian Bangladesh “Atish Dipankar” pada tahun 2010; dan dianugerahi gelar Doktor “Guru Besar Tripitaka” oleh perkumpulan seluruh Sangha di India.
Sekarang ini dia sebagai anggota Komisaris Eksekutif Komite Konsultasi Politik Tiongkok; wakil ketua Federasi Kaum Muda Tiongkok; sekretaris jenderal Komisi Agama dan Perdamaian Tiongkok; wakil ketua Asosiasi Buddhis Tiongkok; wakil ketua Institut Buddhisme Tiongkok; wakil ketua Lembaga Penelitian Agama dan Humaniora di Beijing Normal University; kepala vihara di kuil GuangHua, Putian, Fujian; kepala vihara di kuil FaMen, Fufeng, Shanxi; kepala vihara di kuil LongQuan, Beijing.


</doc>
<doc id="1882716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882716" title="Loveholic (serial TV)">
Loveholic (serial TV)

Loveholic () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2005 yang dibintangi oleh Kangta, Kim Min-sun, Lee Sun-kyun dan Yoo In-young. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 2 Mei hingga tanggal 21 Juni 2005 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 16 episode.





</doc>
<doc id="1882718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882718" title="Man Under Suspicion">
Man Under Suspicion

Man Under Suspicion () adalah sebuah film Jerman Barat 1984 yang disutradarai oleh Norbert Kückelmann.


Film tersebut terpilih sebagai perwakilan resmi Jerman Barat pada Academy Awards ke-57 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk nominasi. Film tersebut juga masuk ke dalam Festival Film Internasional Berlin ke-34, dimana film tersebut memenangkan Silver Bear.


</doc>
<doc id="1882725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882725" title="Ice Girl">
Ice Girl

Ice Girl (; lit. "That Girl Returned") adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2005 yang dibintangi oleh Kim Hyo-jin, Kim Joo-seung, Kim Nam-jin dan Seo Ji-hye. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 27 Juni hingga tanggal 16 Agustus 2005 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 16 episode.



</doc>
<doc id="1882732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882732" title="Strongest Chil Woo">
Strongest Chil Woo

Strongest Chil Woo (; juga dikenal sebagai Chilwu the Mighty) adalah drama sejarah Korea Selatan tahun 2008 yang dibintangi oleh KBS2. Pahlawan yang sama dengan judul ini memiliki kemiripan dengan Zorro selam era Joseon.



</doc>
<doc id="1882737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882737" title="Trotta (film)">
Trotta (film)

Trotta adalah sebuah film Jerman Barat 1971 yang disutradarai oleh Johannes Schaaf. Film tersebut berdasarkan pada novel 1938 "Die Kapuzinergruft" ("The Emperor's Tomb") karya pengarang Austria Joseph Roth. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan resmi Jerman Barat pada Academy Awards ke-45 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk nominasi. Film tersebut juga masuk dalam Festival Film Cannes 1972.



</doc>
<doc id="1882738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882738" title="Serangan Saar">
Serangan Saar

Serangan Saar adalah sebuah operasi bawah tanah Prancis di Saarland, Jerman, pada tahap-tahap awal Perang Dunia II, dari 7 sampai 16 September 1939. Persiapan serangan tersebut adalah untuk membantu Polandiayang kemudian berada di bawah invasi. Dengan menyerang Jerman di Fron Barat. Meskiput 30 divisi maju ke perbatasan, serangan itu tidak pernah terjadi. Ketika kemenangan cepat di Polandia memungkinkan Jerman untuk memperkuat garis pertahanannya dengan pasukan cadangan, serangan itu dapat dihentikan. Pada akhirnya Pasukan Jerman dapat memukul balik Pasukan Prancis yang akhirnya mundur pada 17 Oktober.

Berdasarkan pada Aliansi Prancis-Polandia (1921), Angkatan Darat Prancis memulai persiapan untuk serangan utama tiga hari setelah Mobilisasi dimulai. Pasukan Prancis secara efektif memegang kendali wilayah antara perbatasan Prancis dan Garis Siegfried dan menyelidiki pertahanan Jerman. Sektor ini dijaga oleh Angkatan Darat Jerman Pertama. Pada hari ke 15 mobilisasi (yaitu tanggal 16 September), Tentara Prancis mulai melakukan serangan besar-besaran terhadap Jerman. Usaha memobilisasi untuk menduduki terlebih dahulu pada 26 Agustus dan deklarasi mobilisasi total pada 1 September.

Proses mobilisasi Prancis sudah ketinggalan jaman, hal ini mempengaruhi untuk dengan cepat mengerahkan pasukan mereka di lapangan. Komando Prancis masih percaya pada taktik perang dunia I, yang sangat bergantung pada artileri yang tidak bergerak.
Meskipun ini membutuhkan waktu untuk mengangkut dan menyebarkannya. Banyak bagian-bagiannya juga harus diambil dari gudang penyimpanan sebelum instalasinya.

Hampir semua orang mengharapkan serangan Prancis besar-besaran di front barat segera setelah dimulainya perang, tetapi Inggris dan Prancis berhati-hati karena keduanya takut serangan udara Jerman besar di kota-kota mereka. Mereka tidak tahu bahwa 90% dari pesawat garis depan Jerman berada di Polandia. Serangan Prancis di lembah Rhine dimulai pada 7 September, empat hari setelah Prancis menyatakan perang terhadap Jerman. Wehrmacht terlibat dalam serangan terhadap Polandia dan Prancis mendapatkan keuntungan secara jumlah di sepanjang perbatasan dengan Jerman tetapi Prancis tidak mengambil tindakan apapun untuk membantu Polandia. Sebelas divisi Prancis, bagian dari Second Army Group, maju sepanjang 32 km (20 mil) di dekat Saarbrücken, melawan pasukan Jerman yang lemah. Tentara Prancis ke pedalaman sekitar 8 km (5 mil) dan menguasai sekitar 12 kota dan desa tanpa hambatan: Gersheim, Medelsheim, Ihn, Niedergailbach, Bliesmengen, Ludweiler, Brenschelbach, Lauterbach, Niedaltdorf, Kleinblittersdorf, Auersmacher and Hitlersdorf (nantinya bernama Sitterswald). Empat tank Renault R35 dihancurkan oleh ranjau di utara Bliesbrück.

Pada 9 September Prancis menduduki sebagian besar Hutan Warndt. Pada 10 September, ketika serangan balasan kecil Jerman merebut kembali desa Apach, pasukan Prancis membalikkan kondisi hanya beberapa jam kemudian. Resimen Infantri ke-32 Prancis pada 12 September berhasil merebut kota Brenschelbach di Jerman dengan kehilangan satu kapten, satu sersan dan tujuh prajurit. Di dekat titik pertemuan perbatasan Prancis, Jerman dan Luxembourgeois, jembatan Schengen dihancurkan.
Serangan itu dihentikan setelah pasukan Prancis menduduki tujuh km persegi (3 mil persegi) Hutan Warndt, yang telah ditambang oleh Jerman. Prancis berhenti dari garis Siegfried, meskipun mereka tinggal beberapa kilometer di sebelah selatannya, di sebelah timur Saarbrücken. Prancis menguasai wilayah Jerman di sepanjang bagian Rhine-Moselle, tetapi setelah jatuhnya Polandia, Jenderal Maurice Gamelin pada 21 September memerintahkan unit-unit Prancis untuk kembali ke posisi awal mereka di Jalur Maginot. Beberapa Jenderal Prancis, seperti Henri Giraud, melihat penarikan itu sebagai hal yang sia-sia dan menyatakan ketidaksetujuannya.

Ketika penarikan itu terjadi, pada tanggal 28 September, serangan balasan dari Resimen Infanteri ke-18 Jerman (dari Divisi 52 yang baru dibentuk) di daerah antara Bischmisheim dan Ommersheim terjadi atas pasukan Prancis.

Pada 17 Oktober penarikan itu selesai. Ada sekitar 2.000 korban Prancis (terbunuh, terluka atau sakit).

Serangan itu tidak mendapat perhatian pasukan Jerman. Serangan 40 divisi secara habis-habisan tidak menghasilkan apa-apa. Pada tanggal 12 September, Dewan Agung Perang Inggris Prancis berkumpul untuk pertama kalinya di Abbeville di Prancis. Diputuskan bahwa semua tindakan offensif harus segera dihentikan. Jenderal Maurice Gamelin memerintahkan pasukannya untuk berhenti "tidak lebih dari 1 kilometer" dari posisi Jerman di sepanjang Jalur Siegfried. Polandia tidak diberitahu tentang keputusan ini. Sebaliknya, Gamelin memberi tahu Marsekal Edward Rydz-Śmigły bahwa separuh dari divisinya bertempur dengan Jerman, dan bahwa kemajuan Prancis telah memaksa Wehrmacht untuk menarik setidaknya enam divisi dari Polandia.

Hari berikutnya, komandan Misi Militer Prancis ke Polandia, Jenderal Louis Faury, memberi tahu kepala staf Polandia, Jenderal Wacław Stachiewicz, bahwa serangan besar yang direncanakan di front barat harus ditunda dari 17 hingga 20 September.

Dari 16 hingga 17 Oktober, tentara Jerman, yang sekarang diperkuat oleh pasukan yang kembali dari pertempuran di Polandia, melakukan serangan balasan untuk merebut kembali wilayah yang hilang yang masih dipegang oleh pasukan Prancis, yang telah mundur seperti yang direncanakan. Laporan dari pihak Jerman mengakui hilangnya 196 tentara, ditambah 114 hilang dan 356 terluka. They also claim that 11 of their aircraft had been shot down as far as 17 October. Mereka juga mengklaim bahwa 11 pesawat mereka telah ditembak jatuh sepanjang 17 Oktober. Prancis menderita sekitar 2.000 korban. Pada saat itu, semua divisi Prancis telah diperintahkan untuk mundur ke barak mereka di sepanjang Garis Maginot. Dan Perang Phoney telah dimulai.

Pada Pengadilan Nuremberg, komandan militer Jerman Alfred Jodl mengatakan bahwa "Kita tidak tumbang pada tahun 1939 yang pada faktanya bahwa selama pertempuran Polandia, sebanyak 110 divisi Prancis dan Inggris di Barat sepenuhnya tidak aktif untuk melawan 23 divisi Jerman." Jenderal Siegfried Westphal menyatakan bahwa "Jika Prancis menyerang secara paksa pada bulan September 1939, tentara Jerman hanya dapat bertahan selama satu atau dua minggu saja. "



</doc>
<doc id="1882739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882739" title="Bandar Udara Kamigoto">
Bandar Udara Kamigoto

Bandar Udara Kamigoto dibangun pertama kali pada bulan Maret 1977 sebagai bandar udara kelas tiga di Prefektur Nagasaki. Pembangunan bandar udara ini selesai dan dibuka kepada publik pada bulan April 1981, di bawah pengawasan Pemerintah Prefektur Nagasaki.

Bandar udara ini memiliki sebuah landas pacu dengan dimensi 800 × 25 meter dengan arah 174° dan 354°, dan permukaannya terbuat dari aspal beton. Ketinggian bandar udara tersebut adalah kira-kira 80 meter dari permukaan laut.


</doc>
<doc id="1882743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882743" title="The Story of the Weeping Camel">
The Story of the Weeping Camel

The Story of the Weeping Camel (, "", "Tangisan Unta") adalah sebuah dokudrama Jerman 2003 yang didistribusikan oleh ThinkFilm. Film tersebut secara internasional pada 2004. Film tersebut disutradarai dan ditulis oleh Byambasuren Davaa dan Luigi Falorni. Alurnya berkisah tentang keluarga gembala nomadik di Gurun Gobi yang berusaha untuk menyelamatkan hidup seekor unta baktrian ("Camelus bactrianus") setelah ditinggal oleh induknya.

Dokumenter tersebut dinominasikan untuk sebuah Oscar dalam kategori Dokumenter Terbaik di Academy Awards ke-77.




</doc>
<doc id="1882751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882751" title="Invasi Slowakia ke Polandia">
Invasi Slowakia ke Polandia

Invasi Slowakia ke Polandia terjadi saat invasi Polandia oleh Jerman pada September 1939. Republik Slowakia yang baru dibentuk bergabung dalam serangan tersebut, dan Tentara Besar Bernolák dari Slowakia mengirimkan lebih dari 50,000 prajurit ke tiga divisi.

Pada 14 Maret 1939, Negara Slowakia didirikan sebagai negara klien Jerman pada wilayah Slowakia.




</doc>
<doc id="1882761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882761" title="My Mighty Princess">
My Mighty Princess

My Mighty Princess (; lit. "The impossible female student") adalah film Korea Selatan tahun 2008 yang disutradarai oleh Kwak Jae-yong.




</doc>
<doc id="1882768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882768" title="Perjanjian Perbatasan Jerman-Soviet">
Perjanjian Perbatasan Jerman-Soviet

Perjanjian Perbatasan Jerman-Soviet adalah sebuah protokol suplementer kedua, dari Pakta Hitler-Stalin 1939 (yang juga dikenal sebagai "Perjanjian Nonagresi Jerman-Soviet", atau oleh nama aslinya "Perjanjian Persahabatan, Kerjasama dan Demarkasi Jerman–Soviet"). Perjanjian tersebut merupakan sebuah klaus rahasia yang diamendemenkan pada 28 September 1939 oleh Jerman Nazi dan Uni Soviet setelah invasi bersama mereka dan pendudukan kedaulatan Polandia. Perjanjian tersebut ditandatangani oleh Joachim von Ribbentrop dan Vyacheslav Molotov, yang masing-masing merupakan menteri luar negeri Jerman dan Uni Soviet, dalam presensi Joseph Stalin. Perjanjian tersebut menyusul protokol rahasia pertama Pakta Molotov–Ribbentrop yang ditandatangani pada 23 Agustus 1939 antara dua negara tersebut sebelum invasi mereka ke Polandia dan Perang Dunia II dimulai di Eropa. Hanya sebagian kecil protokol yang diberikan pada perjanjian pertama yang diumumkan ke publik sementara wilayah yang dipengaruhi Jerman Nazi dan Uni Soviet masih diklasifikasi. Protokol rahasia ketiga dari Pakta tersebut ditandatangani pada 10 Januari 1941 oleh Friedrich Werner von Schulenberg, dan Molotov, sementara Jerman mengumumkan kembali klaim-klaimnya pada bagian-bagian Lithuania, hanya beberapa bulan sebelum Operasi Barbarossa anti-Soviet mereka.



</doc>
<doc id="1882780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882780" title="Pyrodictium">
Pyrodictium

Dalam taksonomi, Pyrodictium adalah genus dari Pyrodictiaceae. Ini adalah genus dari arkea hipertermofilik bawah laut yang suhu optimal pertumbuhan berkisar 80 sampai 105 °C. Mereka memiliki struktur sel yang unik yang melibatkan jaringan cannulae dan datar, sel berbentuk cakram. "Pyrodictium" ditemukan di dinding berpori dari ventilasi laut dalam di mana suhu di dalam mendapatkan setinggi 400 °C, sedangkan lingkungan laut luar biasanya 3 °C. "Pyrodictium" tampaknya mampu beradaptasi secara morfologis untuk jenis habitat panas-dingin.


</doc>
<doc id="1882782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882782" title="Ignicoccus">
Ignicoccus

Ignicoccus adalah genus dari Archaea yang tinggal di ventilasi hidrotermal laut. Mereka ditemukan di Kolbeinsey Ridge utara dari Islandia dan di Samudra Pasifik (di 9 derajat LU, 104 derajat BB) pada tahun 2000 (Huber et al., 2000).



</doc>
<doc id="1882784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882784" title="Bandar Udara Misawa">
Bandar Udara Misawa

Pada tahun 1941, Angkatan Laut Imperial Jepang membangun sebuah pangkalan udara di Misawa, dan di dekat Danau Ogawara mereka berlatih untuk penyerangan Pearl Harbor. Namun, pada tahun 1945, pangkalan udara ini dihancurkan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat dan ditempati oleh Amerika Serikat pada akhir Perang Dunia II. Bandar Udara Misawa pertama dibuka pada tanggal 11 Januari 1952. Japan Airlines membuka penerbangan rutin ke Tokyo dan Hokkaido. Karena adanya tekanan dari Amerika Serikat, penerbangan tersebut dihentikan sejak tanggal 31 Maret 1965, lalu dialihkan ke Pangkalan Udara Hachinohe JMSDF. Bandar udara ini kembali dibuka pada tahun 1975, dengan penyempurnaan bangunan terminal penumpang pada tahun 1977. Pembangunan dan renovasi kembali dilakukan dan selesai pada tahun 1986.

Toa Airways memulai penerbangan ke Tokyo, Sapporo, dan Osaka dengan menggunakan pesawat berjenis McDonnell Douglas DC-9 dan MD-80. Lalu, pada tahun 1988, pesawat tersebut diganti dengan Airbus A300 setelah Toa Airways menjadi Japan Air System. Setelah diakuisisi pada tahun 2002, penerbangan tersebut diambil alih oleh Japan Airlines. Dengan hadirnya Shinkansen Tōhoku menuju Hachinohe pada akhir tahun 2002, jumlah penumpang menurun dan pesawat yang digunakan diganti kembali menjadi McDonnell Douglas MD-80. Penerbangan ke Sapporo akhirnya dihentikan pada tahun 2007.

Bangunan terminal penumpang memiliki tiga lantai. Lantai pertama digunakan untuk pendaftaran tiket ("check in"), pengambilan bagasi penumpang kedatangan, dan loket penyewaan mobil. Lantai kedua digunakan untuk ruang tunggu keberangkatan. Lantai ketiga digunakan untuk dek observasi.

Landas pacu bandar udara ini memiliki dimensi 3.048 × 45 meter dengan arah 103° dan 283°, dengan permukaan aspal beton.

Transportasi umum dari Bandar Udara Misawa hanya tersedia moda transportasi bus. Bus tersebut umumnya berhenti di Hachinohe, Stasiun Misawa, dan Balai Kota Misawa.



</doc>
<doc id="1882790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882790" title="Ferroglobus">
Ferroglobus

Dalam taksonomi, Ferroglobus adalah genus dari Archaeoglobaceae.


</doc>
<doc id="1882793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882793" title="Ziad Bakri">
Ziad Bakri

Ziad Bakri (lahir di Israel, 27 Maret 1980; umur 35 tahun) adalah aktor dan pembuat film Palestina yang berasal dari Israel.
Pada tahun 2001, ia lulus dari Nissan Nativ Acting Studio di Tel Aviv. Pada tahun 2004, ia merilis kursus fotografi dengan nama Camera Obscura dan, pada tahun 2007, ia merilis kursus film dengan nama "Minshar (Manifesto)" yang ada di Tel Aviv.




</doc>
<doc id="1882795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882795" title="Mackerel Run">
Mackerel Run

Mackerel Run () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2007 yang disiarkan di SBS dari tanggal 12 Mei hingga tanggal 30 Juni 2007 pada hari Sabtu pukul 16:40 untuk 8 episode.

Sitkom sekolah menengah ata ini awalnya direncanakan menjadi serial dengan 24 episode, tetapi karena rendahnya rating penonton yang hanya berkisar sekitar 3-4% mengakibatkan serial ini dibatalkan lebih awal.

Setelah para pemeran seperti Lee Min-ho ("Boys Over Flowers"), Moon Chae-won ("Painter of the Wind"), dan Park Bo-young ("Scandal Makers") mencapai kepopuleran pada tahun 2008-2009, jaringan kabel tvN menyiarkan kembali acara ini pada pukul 11:00 dimulai pada tanggal 28 Februari 2009.



</doc>
<doc id="1882798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882798" title="Pyrolobus">
Pyrolobus

Pyrolobus adalah genus dari Pyrodictiaceae.


</doc>
<doc id="1882801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882801" title="Methanosarcinales">
Methanosarcinales

Dalam taksonomi, Methanosarcinales adalah ordo dari Methanomicrobia.


</doc>
<doc id="1882806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882806" title="RNA polimerase II">
RNA polimerase II

RNA polimerase II (RNAP II dan Pol II) adalah enzim yang ditemukan dalam sel-sel eukariotik. Ini mengkatalisis transkripsi DNA untuk mensintesis prekursor dari mRNA dan sebagian besar snRNA dan mikroRNA. Sebuah kompleks 550 kDa dari 12 subunit, RNAP II adalah jenis yang paling dipelajari dari RNA polimerase. Berbagai faktor transkripsi diperlukan oleh RNA polimerase II untuk mengikat promotor gen hulu dan memulai transkripsi.




</doc>
<doc id="1882808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882808" title="Sulfolobus solfataricus">
Sulfolobus solfataricus

Sulfolobus solfataricus adalah spesies dari arkea termofilik.



</doc>
<doc id="1882817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882817" title="Methanopyrus">
Methanopyrus

Dalam taksonomi, Methanopyrus adalah genus dari Methanopyraceae.


</doc>
<doc id="1882821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882821" title="Picrophilus">
Picrophilus

Dalam taksonomi, Picrophilus adalah genus arkea dari famili Picrophilaceae.

"Picrophilus" adalah genus sangat asidofilik dalam Euryarchaeota. Mikroba ini adalah organisme yang paling asidofilik saat ini dikenal, dengan kemampuan untuk tumbuh pada pH -0,06. Mereka asidofili obligat dan tidak dapat mempertahankan integritas membran mereka pada nilai pH lebih tinggi dari 4. Sementara filogenetis terkait untuk organisme lain dalam Thermoplasmata, tidak seperti "Thermoplasma" dan "Ferroplasma", "Picrophilus" memiliki dinding sel S-layer.


</doc>
<doc id="1882826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882826" title="Thermoplasmatales">
Thermoplasmatales

Dalam taksonomi, Thermoplasmatales merupakan ordo dalam Thermoplasmata. Semuanya asidofili, tumbuh optimal pada pH di bawah 2. "Picrophilus" saat ini yang paling asidofilik dari semua organisme diketahui tumbuh pada pH minimum 0,06. Banyak dari organisme tidak mengandung dinding sel, meskipun hal ini tidak benar dalam kasus "Picrophilus". Sebagian besar anggota Thermotoplasmata termofilik.

Taksonomi yang diterima saat ini berdasarkan List of Prokaryotic names with Standing in Nomenclature (LPSN) dan National Center for Biotechnology Information (NCBI)
dan filogeni berdasarkan LTP berbasis-16S rRNA release 106 oleh 'The All-Species Living Tree' Project.
Catatan:<br>
♠ Galur ditemukan di National Center for Biotechnology Information (NCBI) tetapi tidak terdaftar di List of Prokaryotic names with Standing in Nomenclature LPSN


</doc>
<doc id="1882827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882827" title="Pangkalan Angkatan Udara Kirtland">
Pangkalan Angkatan Udara Kirtland

Pangkalan Angkatan Udara Kirtland adalah sebuah pangkalan Angkatan Udara Amerika Serikat yang terletak di bagian tenggara wilayah perkotaan Albuquerque, New Mexico, berdekatan dengan Albuquerque International Sunport. Pangkalan tersebut mengambil nama dari penerbang Angkatan Darat awal Kol. Roy C. Kirtland. Bandar udara militer dan internasional berbagi landasan pacu yang sama

Pangkalan Angkatan Udara Kirtland adalah instalasi terbesar ketiga dalam Air Force Global Strike Command dan terbesar keenam dalam Angkatan Udara.



</doc>
<doc id="1882829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882829" title="Cenarchaeum">
Cenarchaeum

Dalam taksonomi, Cenarchaeum adalah genus dari Cenarchaeaceae. Arkea laut "Cenarchaeum symbiosum" hidup di dalam (itu adalah endosimbion dari) spons "Axinella mexicana".


</doc>
<doc id="1882832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882832" title="Methanobrevibacter smithii">
Methanobrevibacter smithii

Methanobrevibacter smithii adalah arkea dominan dalam usus manusia. Hal ini memainkan peran penting dalam pencernaan efisien polisakarida (gula kompleks) dengan mengkonsumsi produk akhir fermentasi bakteri. "Methanobrevibacter smithii" adalah mikroorganisme bersel tunggal dari domain Archaea. "M. smithii" adalah metanogen, dan mendaur ulang hidrogen dengan menggabungkan dengan karbon dioksida menjadi metana. Penghapusan gas hidrogen oleh "M. smithii" diduga memungkinkan peningkatan ekstraksi energi dari nutrisi dengan menggeser fermentasi bakteri untuk lebih teroksidasi produk akhir.



</doc>
<doc id="1882834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882834" title="Peter Fleischmann">
Peter Fleischmann

Peter Fleischmann (kelahiran 26 Juli 1937) adalah seorang sutradara Jerman.

Peter Fleischmann lahir di Zweibrücken. Ia belajar di Institut Film dan Televisi Jerman ("Deutsches Institut für Film und Fernsehen - DIFF") di München dan Institut des hautes études cinématographiques ("IDHEC") di Paris. Pada 1969, ia dan Volker Schlöndorff mendirikan sebuah perusahaan produksi film Halleluja Film.




</doc>
<doc id="1882838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882838" title="Casspir">
Casspir

Casspir adalah kendaraan baja tahan ranjau yang telah digunakan di Afrika Selatan selama lebih dari 30 tahun. Casspir adalah kendaraan penggerak empat roda, digunakan untuk transportasi pasukan. Kendaraan ini dikemudikan oleh dua awak, ditambah 12 tentara tambahan dan peralatan yang terkait. Casspir mempunyai kemampuan pertahanan ranjau pasif. Badan utama kendaraan ini dinaikkan dari atas tanah, sehingga ketika ranjau meledak mengurangi risiko kerusakan kompartemen kru dan terbunuhnya pasukan. Penampang lambung berbentuk V ubertujuan mengarahkan kekuatan ledakan keluar. Kendaraan ini mampu meredam hantaman peluru kaliber 5,56 milimeter dan 7,62 milimeter.

Casspir merupakan rantis kelas MPV ("Mine Protected Vehicle") yang legendaris dan terbukti keandalannya di medan perang (battle proven). Dikembangkan CSIR (Council for Scientific and Industrial Research) pada masa perang saudara Afrika Selatan dan Namibia ketika rezim Apartheid berupaya meredam pemberontakan kaum kulit hitam. Produksi awal Casspir Mk1 sebanyak 200 unit dimulai tahun 1979. Produksi Casspir dilanjutkan TFM Limited pada 1981 dengan seri Casspir Mk II. Tidak ada perbedaan berarti Mk I dengan Mk II, hanya palka samping dihilangkan karena dinilai tidak efektif dan penambahan daya mesin serta perubahan axle. Total produksi Casspir Mk I dan Mk II mencapai 2500 unit hingga tahun 1996. TFM diambil oleh Reumech menjadi Reumech OMC pada tahun 1997. Kepemilikan Reumech OMC beralih ke Vickers Defense System Inggris menjadi Vickers OMC pada tahun 1999. Berubah lagi pada tahun 2002 ke Alvis OMC setelah diambil Alvis Inggris dan terakhir pada tahun 2004 diakuisi Bae System menjadi Bae Systems Land System OMC mulai mengembangkan Casspir Mk III. Untuk Casspir Mk IV memakai mesin Cummins BT6 6,7 liter diesel berdaya 220 kW dengan sistem tranmisi Allison 3000. Kini Bae System Land System OMC tengah menawarkan versi lanjut Casspir Mk VI, bobot 14,320 ton, berpenggerak 6×6 dengan kapasitas 16 penumpang berdaya penggerak mesin Ural.
Roda Casspir dirancang mampu meredam 3 ledakan beruntun dari ranjau anti-tank TM-57, setara dengan 21 kg TNT. Sedangkan bawah lambungnya bisa menahan 2 ledakan beruntun TM-57 atau setara dengan 14 Kg TNT. Kabin awak memuat 2 orang personel, satu sopir di sebelah kanan dan komandan di sebelah kiri sekaligus mengoperasikan senapan mesin dikubah jika diinstal. Kabin penumpang memuat 10 orang dengan posisi 5 tempat duduk berhadapan. Tiap sisi samping kabin penumpang dilengkapi dengan 6 lubang tembak. Di atap kabin penumpang terdapat 6 buah palka, di atas sopir dan komandan juga terdapat palka dilengkapi dengan sebuah atau sepasang senapan mesin. Personel keluar masuk lewat dua daun pintu di belakang kendaraan yang digerakkan dari ruang kru. Bobot kosong kendaraa berkisar 10 ton hingga 11 ton, kecepatan maksimum 90 km per jam. Dilengkapi tanki air bersih kapasitas 200 liter dan dua buah ban cadangan. Jarak jelajah mencapai 800 km untuk perjalanan sekitar seminggu. Kapasitas tanki bahan bakar 220 liter, bersama mesin dan sistem transmisi ditaruh di dalam bodi kendaraan supaya aman dari ledakan ranjau dan tembakan peluru. Selain konfigurasi angkut personel, Casspir juga bisa dikonfigurasi sebagai ambulan, penembak mortir atau roket anti-tank, tanki bahan bakar, kendaraan servis, dan pembersih ranjau.

Kendaraan angkut personel taktis anti-ranjau 4 WD seperti Casspir memiliki tingkat perlindungan setara panser yang lebih berat dan mahal namun memiliki fleksibilitas yang lebih gesit di medan yang sempit. Harganya pun lebih murah dan manufakturnya lebih mudah dari panser, rasanya cukup layak dikembangkan oleh industri lokal.



</doc>
<doc id="1882843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882843" title="Isolasi reproduktif">
Isolasi reproduktif

Mekanisme isolasi reproduktif atau penghalang hibridisasi adalah kumpulan mekanisme, perilaku dan proses fisiologis yang mencegah anggota dari dua spesies yang berbeda yang disilangkan atau kawin dari menghasilkan keturunan, atau yang memastikan bahwa setiap anak yang mungkin dihasilkan steril. Hambatan ini menjaga integritas spesies dari waktu ke waktu, mengurangi atau langsung menghambat aliran gen antara individu dari spesies yang berbeda, yang memungkinkan konservasi karakteristik masing-masing spesies.


a. The DNA of the mitochondria and chloroplasts is inherited from the maternal line, i.e. all the progeny derived from a particular cross possess the same cytoplasm (and genetic factors located in it) as the female progenitor. This is because the zygote possesses the same cytoplasm as the ovule, although its nucleus comes equally from the father and the mother.


</doc>
<doc id="1882846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882846" title="Amerika Hispanik">
Amerika Hispanik

Amerika Hispanik atau Amerika Spanyol (Spanyol: "Hispanoamérica", "América española" atau "América hispana") adalah wilayah yang terdiri dari negara-negara pemakai bahasa Spanyol di benua Amerika.

Negara-negara tersebut memiliki kemiripan dengan satu sama lain dan dengan Spanyol yang pernah menjajah negara-negara ini. Di seluruh negara tersebut, bahasa Spanyol adalah bahasa utamanya, walaupun terkadang juga ada bahasa asli yang dijadikan bahasa resmi (seperti Guaraní, Quechua, Aymara, atau Maya), atau malah Inggris di Puerto Riko. Katolik Roma merupakan agama yang paling banyak dianut di kawasan ini.

Amerika Hispanik berbeda dengan Ibero-Amerika yang meliputi Amerika Hispanik dan Brasil (awalnya "Amerika Portugis"), dan untuk beberapa penggunaan meliputi negara-negara Semenanjung Iberia yakni Portugal, Spanyol dan Andorra. Amerika Hispanik juga tidak sama dengan Amerika Latin, yang meliputi Amerika Hispanik, Brasil, dan juga bekas koloni Prancis di Belahan Barat kecuali wilayah-wilayah yang sekarang berada di Amerika Serikat atau Kanada.


</doc>
<doc id="1882849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882849" title="Pseudopeptidoglikan">
Pseudopeptidoglikan

Pseudopeptidoglikan (juga dikenal sebagai pseudomurein) adalah komponen dinding sel utama dari beberapa arkea yang berbeda dari peptidoglikan bakteri dalam struktur kimia, tetapi menyerupai peptidoglikan eubacteria dalam morfologi, fungsi, dan struktur fisik. Komponen dasar adalah N-asetilglukosamin dan asam N-acetyltalosaminuronic (peptidoglikan sebaliknya memiliki asam N-asetilmuramat), yang dihubungkan oleh ikatan β-1,3-glikosidik.

Lisozim, mekanisme pertahanan inang, tidak efektif melawan organisme dengan dinding sel pseudopeptidoglikan. Lisozim dapat memutuskan ikatan β-1,4-glikosidik untuk menurunkan peptidoglikan; namun, pseudopeptidoglikan memiliki ikatan β-1,3-glikosidik, menjadikan lisozim tidak berguna.

Pseudomurein dapat didegradasi oleh pseudomurein endoisopeptidase yang ditemukan di dua profag.



</doc>
<doc id="1882853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882853" title="RNA ribosomal 16S">
RNA ribosomal 16S

RNA ribosomal 16S (atau rRNA 16S) adalah komponen dari 30S subunit kecil ribosom prokariotik. Gen yang mengkode 16S rRNA disebut sebagai 16S rDNA dan digunakan dalam merekonstruksi filogeni, karena wilayah gen ini berevolusi dengan lambat. Carl Woese dan George E. Fox adalah dua dari orang-orang yang merintis penggunaan 16S rRNA di filogeni.

Beberapa urutan 16S rRNA dapat ada dalam bakteri tunggal.



</doc>
<doc id="1882854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882854" title="Snow Flower (serial TV)">
Snow Flower (serial TV)

Snow Flower () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2006 yang dibintangi oleh Kim Hee-ae, Go Ara, Lee Jae-ryong dan Kim Kibum. Serial televisi ini disiarkan di SBS dari tanggal 20 November 2006 hingga tanggal 9 Januari 2007 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 16 episode.

Sebuah cerita tentang seorang ibu yang mencoba untuk melindungi putrinya dari cinta yang akan menimbulkan rasa sakit, serial drama berdasarkan novel yang berjudul sama yang ditulis oleh Kim Soo-hyun. Novel ini juga diadaptasi ke dalam film tahun 1992 "Flower in Snow" dibintangi oleh Yoon Jeong-hee dan Lee Mi-yeon.



</doc>
<doc id="1882856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882856" title="Faksi Nasionalis (Perang Saudara Spanyol)">
Faksi Nasionalis (Perang Saudara Spanyol)

Faksi Nasionalis () atau faksi Pemberontak () adalah faksi utama dalam Perang Saudara Spanyol dari 1936 sampai 1939. Kelompok tersebut terdiri dari berbagai kelompok sosial yang mendukung kudeta Spanyol Juli 1936 melawan Republik Spanyol Kedua, yang meliputi Falange, CEDA, dan dua rival pengklaim monarkis: Alfonsis dan Carlis. Pada 1937, seluruh kelompok tersebut digabung dalam Falange. Salah satu pemimpin utama () kudeta 1936, Jenderal Francisco Franco, memimpin faksi tersebut pada seluruh bagian perang tersebut dan kemudian menjadi diktator Spanyol dari 1939 sampai 1975.

Istilah Nasionalis atau Nasional () dicetuskan oleh Joseph Goebbels setelah kunjungan dengan delegasi Spanyol yang dipimpin oleh Kapten Francisco Arranz yang meminta peralatan perang pada 24 Juli 1936

1,000 sampai 2,000 sukarelawan Inggris, Irlandia, Prancis, "Tentara Putih" Rusia, Rumania, dan Belgia datang ke Spanyol untuk bertarung pada sisi Nasionalis.





</doc>
<doc id="1882858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882858" title="Hipotesis eosit">
Hipotesis eosit

Hipotesis eosit () adalah klasifikasi biologi yang menunjukkan eukariota berkembang dari Crenarchaeota prokariotik (sebelumnya dikenal sebagai eosit), sebuah filum dalam arkea. Hipotesis ini awalnya diusulkan oleh James A. Lake dan rekan pada tahun 1984 didasarkan pada penemuan bahwa bentuk ribosom di Crenarchaeota dan eukariota lebih mirip satu sama lain daripada baik bakteri atau kerajaan besar kedua dari arkea, Euryarchaeota.


</doc>
<doc id="1882861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882861" title="Chunja's Happy Events">
Chunja's Happy Events

Chunja's Happy Events () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2008. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 19 Mei hingga tanggal 13 November 2008.



</doc>
<doc id="1882867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882867" title="Stereokimia">
Stereokimia

Stereokimia, sebuah subdisiplin kimia, melibatkan studi tentang penataan ruang relatif atom yang membentuk struktur molekul dan manipulasi mereka. Cabang penting dari stereokimia adalah studi tentang molekul kiral.


</doc>
<doc id="1882869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882869" title="The Demi-Gods and Semi-Devils (seri TV 2013)">
The Demi-Gods and Semi-Devils (seri TV 2013)

The Demi-Gods and Semi-Devils adalah serial televisi Tiongkok yang diadaptasi dari novel karya Louis Cha, "Demi-Gods and Semi-Devils". Serial televisi ini diproduksi oleh perusahaan Zhejiang Hua Ce Media dan Dong Yang Da Qian Media, dan disutradarai oleh sutradara serial televisi Hong Kong Lai Shui-ching. Proses pengambilan gambar mulai dilakukan pada tanggal 10 November 2012. Serial televisi ini pertama kali disiarkan di Hunan TV pada tanggal 22 Desember 2013.



</doc>
<doc id="1882873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882873" title="Pakta Baja">
Pakta Baja

Pakta Baja (, ), yang secara resmi dikenal sebagai Pakta Persahabatan dan Aliansi antara Jerman dan Italia, adalah sebuah aliansi militer dan politik antara Kerajaan Italia dan Jerman.

Pakta tersebut awalnya disusun sebagai aliansi militer tripartit antara Jepang, Italia dan Jerman. Meskipun Jepang ingin fokus pakta tersebut ditujukan ke Uni Soviet, Italia dan Jerman ingin fokus pakta tersebut ditujukan ke Britania dan Prancis. Karena ketidak sepakatan tersebut, pakta tersebut ditandatangani tanpa Jepang dan menjadi sebuah perjanjian antara Fasis Italia dan Jerman Nazi, yang ditandatangani pada 22 Mei 1939 oleh menteri luar negeri Galeazzo Ciano dari Italia dan Joachim von Ribbentrop dari Jerman.

Pemimpin Italia Benito Mussolini yang menjuluki perjanjian tersebut "Pakta Baja", setelah berkata bahwa nama aslinya, "Pakta Darah", khawatir kurang diterima di Italia.




</doc>
<doc id="1882877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882877" title="Enantiomer">
Enantiomer

Dalam kimia, sebuah enantiomer ( ; ) adalah salah satu dari dua stereoisomer yang adalah bayangan cermin satu sama lain yang non-superposabel (tidak identik), seperti tangan kiri dan kanan adalah sama kecuali untuk yang terbalik sepanjang satu sumbu (tangan tidak dapat dibuat untuk muncul identik hanya dengan reorientasi). Senyawa organik yang mengandung karbon kiral biasanya memiliki dua struktur non-superposable. Kedua struktur adalah gambar cermin satu sama lain dan, dengan demikian, biasa disebut enantiomorf ("enantio" = berlawanan; "morph" = bentuk), maka properti struktural ini sekarang sering disebut sebagai enantiomerisme.




</doc>
<doc id="1882880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882880" title="Metabolisme mikrobial">
Metabolisme mikrobial

Metabolisme mikrobial adalah sarana yang mikroba memperoleh energi dan nutrisi (misalnya karbon) perlu untuk hidup dan berkembang biak. Mikroba menggunakan berbagai jenis strategi metabolisme dan spesies sering dapat dibedakan satu sama lain berdasarkan karakteristik metabolisme. Sifat metabolisme spesifik mikroba adalah faktor utama dalam menentukan relung ekologi mikroba, dan sering memungkinkan untuk mikroba yang berguna dalam proses industri atau bertanggung jawab atas siklus biogeokimia.


</doc>
<doc id="1882885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882885" title="Prancis Vichy">
Prancis Vichy

Rezim Vichy (Bahasa Prancis: Régime de Vichy) merupakan nama umum Negara Prancis ("État français") yang dikepalai oleh Marsekal Philippe Pétain selama Perang Dunia II. Dievakuasi dari Paris ke Vichy di "Zona Bebas" ("Zone libre") di bagian selatan Prancis Metropolitan yang termasuk Aljazair Prancis, tetap bertanggung jawab atas administrasi sipil Prancis serta Imperium kolonial Prancis.

Dari tahun 1940 hingga 1942, rezim sementara Vichy adalah pemerintahan nominal seluruh Prancis kecuali untuk Elsaß-Lothringen, karena Jerman secara militer menduduki Prancis utara. Sementara Paris tetap menjadi ibukota "de jure" Prancis, pemerintahannya memilih untuk pindah ke kota Vichy, ke bagian selatan di "zona bebas", yang dengan demikian menjadi ibukota "de facto" dari Negara Prancis. Menyusul pendaratan Sekutu di Afrika Utara Prancis pada bulan November 1942, Prancis selatan juga secara militer diduduki oleh Jerman dan Italia untuk melindungi garis pantai Mediterania. Pemerintahan Petain tetap di Vichy sebagai pemerintahan nominal Prancis, meskipun diwajibkan oleh situasi untuk berkolaborasi dengan Jerman sejak bulan November 1942 dan seterusnya. Pemerintah di Vichy tetap di sana sampai akhir 1944, ketika kehilangan wewenang de factonya karena invasi Sekutu ke Prancis dan pemerintahan terpaksa pindah ke Kantong Sigmaringen di Jerman, di mana ia terus ada di atas kertas hingga akhir perang dunia II di Eropa.

Setelah diangkat menjadi Perdana Menteri oleh Presiden Albert Lebrun, kabinet Marsekal Pétain setuju untuk mengakhiri perang dan menandatangani gencatan senjata dengan Jerman pada tanggal 22 Juni 1940. Pada tanggal 10 Juli, Republik Ketiga Prancis dibubarkan, dan Pétain membentuk rezim otoriter ketika Majelis Nasional memberikan dia kekuasaan penuh. Pemerintah Vichy membalikkan banyak kebijakan liberal dan memulai pengawasan ketat di bidang ekonomi, menyerukan "Regenerasi Nasional", dengan perencanaan pusat fitur utama. Serikat buruh berada di bawah kendali ketat pemerintah. Katolik konservatif menjadi input terkemuka dan ulama di sekolah-sekolah dilanjutkan. Paris kehilangan status "avant-garde" dalam seni dan budaya Eropa. Media dikendalikan dengan ketat dan menekankan anti-Semitisme yang kejam, dan, setelah Juni 1941, Antikomunisme.

Negara Prancis mempertahankan kedaulatan nominal atas seluruh wilayah Prancis, tetapi memiliki kedaulatan penuh yang efektif hanya di "Zone libre" ("zona bebas") selatan yang tidak dihuni. Itu terbatas dan hanya otoritas sipil di zona-zona utara di bawah pendudukan militer. Pendudukan itu akan menjadi keadaan sementara, sambil menunggu kesimpulan perang, yang pada saat itu (1940) tampaknya akan segera terjadi. Pendudukan itu juga memberikan keuntungan tertentu, seperti menjaga Angkatan Laut Prancis dan Imperium kolonial Prancis di bawah kendali Prancis, dan menghindari pendudukan penuh negara oleh Jerman, sehingga mempertahankan tingkat kemerdekaan dan netralitas Prancis. Pemerintah Prancis di Vichy tidak pernah bergabung dengan aliansi Axis.

Jerman menahan dua juta tentara Prancis sebagai tahanan, dan memaksa melakukan kerja paksa. Mereka dijadikan sandera untuk memastikan bahwa Vichy akan mengurangi pasukan militernya dan membayar upeti besar dalam emas, makanan, dan pasokan ke Jerman. Polisi Prancis diperintahkan untuk mengumpulkan orang-orang Yahudi dan "yang tidak diinginkan" lainnya seperti komunis dan pengungsi politik. Banyak masyarakat Prancis pada awalnya mendukung pemerintah, meskipun sifatnya tidak demokratis dan posisinya yang sulit berhadapan dengan Jerman, sering melihatnya perlu untuk mempertahankan tingkat otonomi Prancis dan integritas teritorial. Pada bulan November 1942, "zone libre" juga diduduki oleh pasukan Axis, yang mengarah pada pembubaran tentara yang tersisa dan penenggelaman armada Prancis yang tersisa dan mengakhiri kemiripan kemerdekaan, dengan Jerman sekarang mengawasi dengan ketat semua pejabat Prancis.

Sebagian besar koloni Prancis di luar negeri pada awalnya berada di bawah kendali Vichy, tetapi dengan invasi Sekutu ke Afrika Utara, ia kehilangan satu demi satu koloni karena Prancis Bebas yang berorientasi pada Pasukan Kemerdekaan Prancis Charles de Gaulle. Opini publik di beberapa tempat berbalik melawan pemerintah Prancis dan pasukan pendudukan Jerman dari waktu ke waktu, ketika menjadi jelas bahwa Jerman kalah perang, dan perlawanan terhadap mereka meningkat. Menyusul Operasi Overlord pada bulan Juni 1944 dan pembebasan Prancis pada akhir tahun itu, Pemerintahan Sementara Republik Prancis (GPRF) Prancis Bebas ditempatkan oleh Sekutu sebagai pemerintah Prancis, dipimpin oleh de Gaulle. Di bawah kabinet "kebulatan suara nasional" yang menyatukan banyak faksi Pemberontak Prancis, GPRF mendirikan kembali Republik Prancis sementara, sehingga memulihkan kontinuitas dengan Republik Ketiga. Sebagian besar pemimpin resmi pemerintah Prancis di Vichy melarikan diri atau menjadi sasaran pengadilan oleh GPRF, dan sejumlah dengan cepat dieksekusi karena "pengkhianatan" dalam serangkaian pembersihan ("Épuration à la Libération en France"). Ribuan kolaborator dieksekusi oleh komunis setempat dan Perlawanan dalam apa yang disebut "pembersihan biadab" ("épuration sauvage").

Yang terakhir dari pengasingan negara Prancis ditangkap di Kantong Sigmaringen oleh 1re Division Blindée de Gaulle pada bulan April 1945. Pétain, yang secara sukarela kembali ke Prancis melalui Swiss, juga diadili karena pengkhianatan oleh pemerintah Sementara yang baru, dan menerima hukuman mati, tetapi ini diubah menjadi penjara seumur hidup oleh de Gaulle. Hanya empat pejabat Vichy senior yang diadili karena kejahatan terhadap kemanusiaan, meskipun banyak lagi yang telah berpartisipasi dalam deportasi orang-orang Yahudi untuk diinternir di Kamp konsentrasi Nazi, penyalahgunaan tahanan, dan tindakan keras terhadap anggota Perlawanan.
Pada tahun 1940, Marsekal Pétain dikenal sebagai pahlawan Perang Dunia I, pemenang Pertempuran Verdun. Sebagai perdana menteri terakhir Republik Ketiga, yang reaksioner karena kecenderungan, ia menyalahkan demokrasi Republik Ketiga atas kekalahan Prancis yang tiba-tiba oleh Jerman. Dia membentuk rezim otoriter paternalistik yang aktif berkolaborasi dengan Jerman, meski netralitas resmi Vichy. Pemerintah Vichy bekerja sama dengan kebijakan rasial Nazi.

Setelah Majelis Nasional di bawah Republik Ketiga memilih untuk memberikan kekuasaan penuh kepada Philippe Pétain pada tanggal 10 Juli 1940, nama "République Française" (Republik Prancis) menghilang dari seluruh dokumen resmi. Sejak saat itu, rezim tersebut disebut secara resmi sebagai "État Français" (Negara Prancis). Karena situasinya yang unik dalam sejarah Prancis, legitimasi yang diperebutkan, dan sifat generik dari nama resminya, "Negara Prancis" paling sering diwakili dalam bahasa Inggris dengan sinonim "Vichy Prancis", "rezim Vichy", "pemerintah Vichy", atau dalam konteks, cukup "Vichy".

Wilayah di bawah kendali pemerintah Vichy adalah bagian selatan Prancis yang tidak dihuni, di selatan Garis Demarkasi, sebagaimana ditetapkan oleh Gencatan senjata 22 Juni 1940, dan wilayah Prancis di luar negeri, seperti Prancis Afrika Utara, yang merupakan "sebuah bagian integral Vichy", dan di mana semua hukum Vichy antisemitik juga diterapkan. Ini disebut "Unbesetztes Gebiet" (zona kosong) oleh Jerman, dan dikenal sebagai "Zone libre" (Zona Bebas) di Prancis, atau kurang resmi sebagai "zona selatan" ("zone du sud") terutama setelah Operasi Anton, serangan "Zone libre" oleh pasukan Jerman pada bulan November 1942. Istilah bahasa kontemporer lainnya untuk "Zone libre" didasarkan pada singkatan dan permainan kata, seperti "zone nono", untuk Zona yang tidak diduduki.

Secara teori, yurisdiksi sipil pemerintah Vichy mencakup sebagian besar Prancis Metropolitan, Aljazair Prancis, Maroko Prancis, Protektorat Tunisia Prancis, dan seluruh kekaisaran kolonial Prancis yang menerima otoritas Vichy; hanya wilayah perbatasan Elsaß-Lothringen yang disengketakan yang ditempatkan di bawah administrasi langsung Jerman. Elsaß-Lothringen secara resmi masih bagian dari Prancis, karena "Reich" tidak pernah menganeksasi wilayah tersebut. Pemerintah Reich pada waktu itu tidak tertarik untuk mencoba menegakkan aneksasi sedikit demi sedikit di Barat (meskipun kemudian mencaplok Luksemburg) – ia beroperasi dengan anggapan bahwa perbatasan barat baru Jerman akan ditentukan dalam negosiasi damai yang akan dihadiri oleh semua Sekutu Barat, dengan demikian menghasilkan perbatasan yang akan diakui oleh semua kekuatan utama. Karena ambisi teritorial Adolf Hitler secara keseluruhan tidak terbatas pada pemulihan Elsaß-Lothringen, dan karena Inggris tidak pernah sepakat, negosiasi damai ini tidak pernah terjadi.

Nazi berniat menganeksasi sepetak besar Prancis timur laut dan mengganti penduduk daerah itu dengan pemukim Jerman, dan pada awalnya melarang pengungsi Prancis untuk kembali ke wilayah ini. Pembatasan ini, yang tidak pernah ditegakkan secara menyeluruh, pada dasarnya ditinggalkan setelah serangan Uni Soviet, yang berdampak mengubah ambisi teritorial Nazi hampir secara eksklusif ke Timur. Pasukan Jerman yang menjaga garis batas "Zone interdite" timur laut ditarik pada malam 17–18 Desember 1941 meskipun garis itu tetap berada di atas kertas untuk sisa pendudukan.

Namun demikian, secara efektif Elsaß-Lothringen dianeksasi: hukum Jerman diterapkan pada wilayah tersebut, penduduknya dipindahkan ke Wehrmacht dan yang jelas pos bea cukai yang memisahkan Prancis dari Jerman ditempatkan kembali di mana mereka berada antara tahun 1871–1918. Demikian pula, sepotong wilayah Prancis di Pegunungan Alpen berada di bawah pemerintahan Italia langsung dari bulan Juni 1940 hingga September 1943. Di seluruh negara, pegawai negeri sipil berada di bawah wewenang resmi menteri Prancis di Vichy. René Bousquet, kepala polisi Prancis yang dicalonkan oleh Vichy, menjalankan kekuasaannya di Paris melalui komandan keduanya, Jean Leguay, yang mengoordinasi penggerebekan dengan Nazi. Namun, undang-undang Jerman lebih diutamakan daripada Prancis di wilayah pendudukan, dan Jerman sering mengendarai kasar tentang kepekaan administrator Vichy.

Pada tanggal 11 November 1942, setelah pendaratan Sekutu Afrika Utara (Operasi Torch), Axis meluncurkan Operasi Anton, menduduki Prancis selatan dan membubarkan "Pasukan Gencatan Senjata" yang sangat terbatas.

Pernyataan Vichy sebagai pemerintah Prancis yang sah ditolak oleh Prancis Bebas dan oleh seluruh pemerintah Prancis berikutnya setelah perang. Mereka berpendapat bahwa Vichy adalah pemerintah ilegal yang dijalankan oleh para pengkhianat, yang berkuasa melalui kudeta yang tidak konstitusional. Pétain secara konstitusional ditunjuk sebagai Perdana Menteri oleh Presiden Lebrun pada tanggal 16 Juni 1940, dan ia secara hukum memiliki hak untuk menandatangani gencatan senjata dengan Jerman; Namun, keputusannya untuk meminta Majelis Nasional untuk membubarkan dirinya sendiri sementara memberinya kekuasaan diktator telah menjadi lebih kontroversial. Para cendekiawan secara khusus memperdebatkan keadaan pemungutan suara oleh Majelis Nasional Republik Ketiga, memberikan kekuatan penuh kepada Pétain pada tanggal 10 Juli 1940. Argumen utama yang diajukan terhadap hak Vichy untuk menjelmakan kelangsungan negara Prancis didasarkan pada tekanan yang diberikan oleh Pierre Laval, mantan Perdana Menteri di Republik Ketiga, tentang para deputi di Vichy, dan tidak adanya 27 wakil dan senator yang melarikan diri dengan kapal "Massilia", dan dengan demikian tidak dapat mengambil bagian dalam pemungutan suara. Keabsahan pemerintahan Vichy diakui oleh Britania Raya, Amerika Serikat, dan negara-negara lain, yang memperluas pengakuan diplomatik kepada pemerintah Pétain.

Rezim Vichy mencari kontra-revolusi anti-modern. Hak tradisionalis di Prancis, dengan kekuatan aristokrasi dan di antara umat Katolik, tidak pernah menerima tradisi republik Revolusi Prancis. Ini menuntut kembalinya ke garis budaya tradisional dan agama dan memeluk otoriterisme, sambil mengabaikan demokrasi. Elemen Komunis, yang terkuat dalam serikat buruh, berbalik melawan Vichy pada bulan Juni 1941, ketika Jerman menyerang Uni Soviet. Vichy sangat anti-Komunis dan umumnya pro-Jerman; Sejarahwan Amerika Stanley G. Payne menemukan bahwa itu "sayap kanan dan Otoritarianisme tetapi tidak pernah fasis". Cendekiawan politik Robert Paxton menganalisis seluruh jajaran pendukung Vichy, dari kaum reaksioner hingga modernis liberal moderat, dan menyimpulkan bahwa elemen fasis sejati memiliki peran kecil di sebagian besar sektor.

Pemerintah Vichy berusaha untuk menegaskan legitimasinya dengan secara simbolis menghubungkan dirinya dengan periode Budaya Galia-Romawi dalam sejarah Prancis, dan merayakan kepala suku Galia Vercingetorix sebagai "pendiri" bangsa. Dikatakan bahwa sama seperti kekalahan Galia dalam Pertempuran Alesia 52 SM telah menjadi momen dalam sejarah Prancis ketika rasa kebangsaan yang sama lahir, kekalahan pada tahun 1940 akan kembali menyatukan bangsa. Lambang "Francisque" dari pemerintah Vichy menampilkan dua simbol dari periode Galia : baton dan kapak berkepala ganda (Lavrys) yang disusun sedemikian rupa sehingga menyerupai Fases, simbol dari Fasis Italia.

Untuk menyampaikan pesannya, Marsekal Pétain sering berbicara di Radio Paris. Dalam pidatonya di radio, Pétain selalu menggunakan kata ganti pribadi "je", menggambarkan dirinya sebagai sosok seperti Kristus yang mengorbankan dirinya untuk Prancis sementara juga mengambil nada seperti Allah dari seorang narator semi-mahatahu yang kebenaran tentang dunia bahwa sisa dari dunia Prancis tidak. Untuk menjustifikasi ideologi Vichy dari "Révolution nationale" ("revolusi nasional"), Pétain membutuhkan istirahat radikal dengan Republik, dan selama pidatonya di radio, seluruh era Republik Ketiga Prancis selalu dilukis dengan warna paling gelap, masa "la décadence" ("decadence") ketika orang-orang Prancis dituduh menderita kemunduran moral dan kemerosotan.

Merangkum pidato Pétain, sejarahwan Inggris Christopher Flood menulis bahwa Pétain menyalahkan la décadence pada "liberalisme politik dan ekonomi, dengan nilai-nilai yang memecah-belah, individualistis, dan Hedonisme terkunci dalam persaingan steril dengan hasil antitesisnya, Sosialisme dan Komunisme...". Pétain berpendapat bahwa menyelamatkan orang-orang Prancis dari "la décadence" memerlukan periode pemerintahan otoriter yang akan memulihkan persatuan nasional dan moralitas tradisional yang dinyatakan Pétain telah dilupakan oleh orang Prancis. Terlepas dari pandangannya yang sangat negatif tentang Republik Ketiga, Pétain berpendapat bahwa "la France profonde" ("Prancis dalam", yang menunjukkan aspek-aspek budaya Prancis) masih ada, dan bahwa orang-orang Prancis perlu kembali ke apa yang ditekankan oleh Pétain adalah identitas sejati mereka. Bersamaan dengan pernyataan untuk revolusi moral ini adalah seruan Pétain bagi Prancis untuk berbalik ke dalam, untuk menarik diri dari dunia, yang selalu digambarkan oleh Pétain sebagai tempat yang bermusuhan dan ancaman yang penuh bahaya yang tak berkesudahan bagi Prancis.

Jeanne d'Arc menggantikan Marianne sebagai simbol nasional Prancis di bawah Vichy karena statusnya sebagai salah satu pahlawan wanita paling dicintai di Prancis, memberikan daya tariknya yang besar sementara pada saat yang sama citra Jeanne sebagai Katolik yang taat dan patriotik cocok dengan pesan tradisionalis Vichy. Melalui Jeanne selalu menjadi pahlawan wanita yang populer, cara menggantikan Marianne sebagai simbol Prancis; memiliki seluruh buku teks sekolah, "Miracle de Jeanne" oleh René Jeanneret yang ditujukan kepadanya, yang merupakan bacaan wajib; dan peringatan kematiannya berubah menjadi kesempatan untuk pidato di sekolah-sekolah yang menekankan dia sebagai martir bagi Prancis tidak memiliki preseden dalam sejarah Prancis pasca-1789. Ideologi Vichy secara luas membagi perempuan menjadi dua kategori, "perawan dan pelacur" dengan Jeanne digambarkan sebagai perawan ideal dan Marianne sebagai pelacur pola dasar. Berbeda dengan sistem pendidikan sekuler di bawah Republik Ketiga, ajaran-ajaran Katolik diperkenalkan kembali ke dalam sistem pendidikan, dan suara-suara yang didengar Jeanne di kepalanya bahwa dia percaya bahwa malaikat yang mengatakan untuk menyelamatkan Prancis disajikan dalam buku teks sekolah seperti juga suara-suara dari malaikat. "Miracle de Jeanne" menyatakan "Suara memang berbicara!" (Teks sekolah republik sangat menyiratkan Jeanne sakit mental). Untuk mengakomodasi pesan tradisionalis untuk gadis-gadis sekolah dengan fakta bahwa Jeanne adalah seorang tentara memimpin buku-buku sekolah Vichy menyajikannya sebagai gadis "yang lemah lembut" yang hanya mampu mencapai prestasinya di medan perang karena intervensi ilahi melalui suara-suara di kepalanya, mengubahnya menjadi alat balas dendam Allah terhadap Inggris. Karena jalan Jeanne mungkin bukan jalan yang Tuhan pilih untuk sebagian besar wanita Prancis, itu adalah Jeanne sebelum dia mulai mendengar suara-suara di kepalanya yang harus ditiru wanita Prancis, yaitu seorang gadis yang digambarkan sangat patuh dan lemah terhadap pria dan wewenang. Fakta bahwa Jeanne menderita dan mati untuk Prancis digunakan untuk memperkuat pesan kepada para siswa bahwa Prancis harus sangat menderita untuk membersihkan diri dari "la décadence", karena proses penderitaan baru saja dimulai pada tahun 1940. Satu surat kabar Vichy menyatakan: "Jeanne d'Arc mengingatkan kita betapa kita harus berkorban dan menderita karena, hari ini seperti saat itu, negara kita telah menyelinap di sepanjang jalan perpecahan dan keegoisan. Antusiasme dan iman tetap merupakan sifat-sifat baik yang diperlukan yang akan memunculkan moral dan kelahiran kembali sosial. Pemuda Prancis akan mendengar suara-suara suci. Jika tidak, kesempatan terakhir bangsa itu untuk keselamatan akan hilang selamanya."

Bahwa Jeanne yang buta huruf mengantarnya untuk disajikan sebagai panutan bagi gadis-gadis Prancis yang menurut ideolog Vichy hanya membutuhkan pendidikan minimum dengan "penulis istana" René Benjamin mengatakan dalam sebuah pidato bahwa wanita dengan pendidikan tinggi selalu berubah menjadi pelacur. Buku teks lain untuk anak perempuan menyatakan bahwa Jeanne harus menjadi model mereka dan kemudian bertanya apa yang dimaksudkan sebagai pertanyaan "num" : "Bisakah wanita sejati menjadi intelektual murni?" Untuk menggarisbawahi hal ini, satu buku teks sekolah Vichy bersikeras bahwa Jeanne harus menjadi panutan mereka sementara pada saat yang sama menyimpulkan bahwa mereka tidak mengikuti teladannya secara harfiah, dengan mengatakan: "Beberapa pahlawan yang paling terkenal dalam sejarah kita adalah wanita. Namun demikian, anak perempuan lebih disukai menggunakan sifat kesabaran, ketekunan, dan pengunduran diri. Mereka ditakdirkan untuk cenderung menjalankan rumah tangga... Adalah cinta bahwa calon ibu kita akan menemukan kekuatan untuk mempraktikkan kebajikan-kebajikan yang paling sesuai dengan jenis kelamin dan kondisi mereka."" Dalam hal ini, Jeanne Vichy tidak pernah digambarkan berkelahi, dan sebagai gantinya memainkan peran sebagai ibu pengganti bagi para pria di bawah pasukannya dengan buku pelajaran yang bersikeras bahwa dia suka memasak, mencuci pakaian mereka dan merapikan tempat tidur mereka. Salah satu pembicara di sekolah Vichy untuk pelatihan calon elit di Uriage, Anne-Marie Hussenot, menyatakan: "seorang wanita harus ingat bahwa, dalam kasus Jeanne d'Arc, atau wanita terkenal lainnya di seluruh misi luar biasa yang dipercayakan kepada mereka, mereka pertama-tama melakukan dengan rendah hati dan sederhana mereka peran wanita". Fakta bahwa Tentara Merah membuat para wanita bertarung dalam jajarannya disajikan dalam propaganda Vichy dengan horor sebagai contoh wanita" memusnahkan "jenis kelamin mereka dengan melakukan peran maskulin. Akhirnya, fakta bahwa Jeanne telah berperang melawan Inggris, digambarkan sebagai negara yang agresif dan serakah yang menghabiskan Prancis dari kekayaannya, ditampilkan sebagai bagian dari perjuangan terus menerus hingga saat ini. Kekejaman Inggris dalam menyiksa dan mengeksekusi Jeanne dimainkan. dalam buku-buku sekolah sebagai menunjukkan kontras antara kejahatan Inggris vs kebaikan Prancis.

Komponen kunci ideologi Vichy adalah Anglofobia. Sebagian, Anglofobia yang ganas dari Vichy disebabkan oleh ketidaksukaan pribadi para pemimpinnya terhadap Inggris, karena Marsekal Pétain, Pierre Laval dan Laksamana Jean Louis Xavier Francois Darlan semuanya Anglofobia. Pada awal Februari 1936, Pétain mengatakan kepada Duta Besar Italia untuk Prancis bahwa "Inggris selalu menjadi musuh Prancis yang paling keras kepala"; ia melanjutkan dengan mengatakan bahwa Prancis memiliki "dua musuh turun-temurun", yaitu Jerman dan Inggris, dengan yang terakhir menjadi yang lebih berbahaya dari keduanya; dan dia menginginkan aliansi Franco-Jerman-Italia yang akan memecah belah Imperium Britania, sebuah peristiwa yang dinyatakan Pétain akan menyelesaikan semua masalah ekonomi yang disebabkan Depresi Besar. Selain itu, untuk membenarkan gencatan senjata dengan Jerman dan "Révolution nationale", VVichy perlu menggambarkan deklarasi perang Prancis terhadap Jerman sebagai kesalahan yang mengerikan, dan masyarakat Prancis di bawah Republik Ketiga merosot dan membusuk. "Révolution nationale" bersama-sama dengan kebijakan Pétain tentang "la France seule" ("Prancis sendiri") dimaksudkan untuk "meregenerasi" Prancis dari "la décadence" yang dikatakan telah menghancurkan masyarakat Prancis dan menyebabkan kekalahan pada tahun 1940. Kritik yang keras terhadap masyarakat Prancis hanya dapat menghasilkan begitu banyak dukungan, dan karena itu Vichy menyalahkan masalah Prancis pada berbagai "musuh" Prancis, yang kepala di antaranya adalah Inggris, "musuh abadi" yang diduga berkonspirasi melalui Pondok masonik pertama-tama untuk melemahkan Prancis dan kemudian menekan Prancis dalam menyatakan perang terhadap Jerman pada tahun 1939.

Tidak ada bangsa lain yang diserang sesering dan sekeras Inggris dalam propaganda Vichy. Dalam pidato radio Pétain, Inggris selalu digambarkan sebagai "Lainnya", sebuah negara yang merupakan antitesis lengkap dari segala hal baik di Prancis "Albion yang penuh darah" dan "musuh abadi" Prancis yang kejam yang tidak kenal batas. Jeanne d'Arc yang bertempur melawan Inggris dijadikan simbol Prancis sebagian karena alasan itu.Tema utama Vichy Anglofobia adalah "keegoisan" Inggris dalam menggunakan dan meninggalkan Prancis setelah memicu perang, "pengkhianatan" Inggris dan rencana Inggris untuk mengambil alih koloni Prancis. Tiga contoh yang digunakan untuk menggambarkan tema-tema ini adalah Evakuasi Dunkerque pada bulan Mei 1940, serangan Angkatan Laut Kekaisaran di Mers-el-Kébir pada armada Mediterania Prancis yang menewaskan lebih dari 1.300 pelaut Prancis pada bulan Juli 1940, dan kegagalan Anglo-Prancis Bebas untuk merebut Dakar pada bulan September 1940. Khas propaganda anti-Inggris Vichy adalah pamflet yang didistribusikan besar-besaran yang diterbitkan pada bulan Agustus 1940 dan ditulis oleh "Anglofobia profesional" Henri Béraud berjudul "Faut-il réduire l'Angleterre en esclavage?" ("Haruskah Inggris Dikurangi menjadi Perbudakan?"); pertanyaan dalam judul itu hanyalah retorika. Selain itu, Vichy mencampurkan Anglofobia dengan rasisme dan antisemitism untuk menggambarkan Inggris sebagai "ras campuran" yang bekerja secara rasis untuk kaum kapitalis Yahudi, berbeda dengan orang-orang "ras murni" di benua Eropa yang membangun "Orde Baru". Dalam sebuah wawancara yang dilakukan oleh Béraud dengan Laksamana Darlan yang diterbitkan di surat kabar "Gringoire" pada tahun 1941, Darlan dikutip mengatakan bahwa jika "Orde Baru" gagal di Eropa itu berarti "... di sini di Prancis, kembalinya kekuasaan orang Yahudi dan Freemason tunduk pada kebijakan Anglo-Saxon".

Prancis menyatakan perang terhadap Jerman pada 3 September 1939, setelah serangan Jerman ke Polandia pada tanggal 1 September. Setelah Perang Palsu selama delapan bulan, Jerman meluncurkan ofensif mereka di barat pada tanggal 10 Mei 1940. Dalam beberapa hari, menjadi jelas bahwa pasukan militer Prancis kewalahan dan bahwa keruntuhan militer sudah dekat. Para pemimpin pemerintah dan militer, sangat terkejut oleh débâcle, memperdebatkan bagaimana melanjutkannya. Banyak pejabat, termasuk Perdana Menteri Paul Reynaud, ingin memindahkan pemerintah ke wilayah Prancis di Afrika Utara, dan melanjutkan perang dengan Angkatan Laut Prancis dan sumber daya kolonial. Yang lain, terutama Wakil Perdana Menteri Philippe Pétain dan Panglima Tertinggi, Jenderal Maxime Weygand, menegaskan bahwa tanggung jawab pemerintah adalah tetap di Prancis dan berbagi kemalangan rakyatnya. Pandangan yang terakhir menyerukan penghentian permusuhan segera.

Sementara perdebatan ini berlanjut, pemerintah terpaksa pindah beberapa kali, untuk menghindari penangkapan dengan memajukan pasukan Jerman, akhirnya mencapai Bordeaux. Komunikasi buruk dan ribuan pengungsi sipil menyumbat jalan. Dalam kondisi kacau ini, pendukung gencatan senjata di atas angin. Kabinet menyetujui proposal untuk mencari persyaratan gencatan senjata dari Jerman, dengan pemahaman bahwa, jika Jerman menetapkan persyaratan yang tidak jujur atau terlalu keras, Prancis akan mempertahankan opsi untuk terus berjuang. Jenderal Charles Huntziger, yang memimpin delegasi gencatan senjata Prancis, diberitahu untuk menghentikan perundingan jika Jerman menuntut pendudukan semua metropolitan Prancis, armada Prancis, atau salah satu dari wilayah luar negeri Prancis. Akan tetapi Jerman tidak.

Perdana Menteri Paul Reynaud lebih suka melanjutkan perang; Namun, ia segera dikalahkan oleh mereka yang menganjurkan gencatan senjata. Menghadapi situasi yang tidak dapat dipertahankan, Reynaud mengundurkan diri dan, atas rekomendasinya, Presiden Albert Lebrun menunjuk Pétain yang berusia 84 tahun sebagai penggantinya pada tanggal 16 Juni 1940. Perjanjian gencatan senjata ditandatangani pada tanggal 22 Juni 1940. Perjanjian terpisah Kesepakatan Prancis dicapai dengan Italia, yang telah memasuki perang melawan Prancis pada tanggal 10 Juni, jauh setelah hasil pertempuran telah diputuskan.

Adolf Hitler memiliki sejumlah alasan untuk menyetujui gencatan senjata. Dia ingin memastikan bahwa Prancis tidak terus berperang dari Afrika Utara, dan dia ingin memastikan bahwa Angkatan Laut Prancis dikeluarkan dari perang. Selain itu, meninggalkan pemerintah Prancis di tempat akan meringankan Jerman dari beban yang cukup besar dalam mengelola wilayah Prancis, terutama ketika Hitler mengalihkan perhatiannya ke Inggris – yang tidak menyerah dan berjuang melawan Jerman. Akhirnya, karena Jerman kekurangan angkatan laut yang cukup untuk menduduki wilayah luar negeri Prancis, satu-satunya jalan praktis Hitler untuk menyangkal Inggris penggunaan wilayah itu adalah untuk mempertahankan status Prancis sebagai negara yang mandiri dan netral secara de jure sementara juga mengirim pesan ke Inggris bahwa mereka sendirian, dengan Prancis muncul untuk beralih pihak dan Amerika Serikat tetap netral. Namun, spionase Nazi terhadap Prancis setelah kekalahannya meningkat pesat, terutama di Prancis selatan.

Gencatan senjata membagi Prancis menjadi zona-zona yang diduduki dan tidak dihuni: Prancis utara dan barat, termasuk seluruh pantai Atlantik, ditempati oleh Jerman, dan sisa dua perlima negara berada di bawah kendali pemerintah Prancis dengan ibukota di Vichy di bawah Pétain. Seolah-olah, pemerintah Prancis mengelola seluruh wilayah.

Jerman mengambil dua juta tentara Prancis sebagai tawanan perang dan mengirim mereka ke kamp-kamp di Jerman. Sekitar sepertiga telah dibebaskan dengan berbagai syarat pada tahun 1944. Dari sisanya, para perwira dan NCO (kopral dan sersan) disimpan di kamp-kamp tetapi dibebaskan dari kerja paksa. Para prajurit pertama-tama dikirim ke kamp-kamp "Stalag" untuk diproses dan kemudian mulai bekerja. Sekitar setengah dari mereka bekerja di pertanian Jerman, di mana jatah makanan memadai dan kendalinya ringan. Yang lain bekerja di pabrik atau tambang, di mana kondisinya jauh lebih keras.

Jerman secara langsung menduduki Prancis utara. Prancis harus membayar biaya untuk pasukan pendudukan Jerman yang berkekuatan 300.000 orang, sebesar 20 juta Reichsmark per hari, dibayar dengan tarif buatan dua puluh Franc ke Reichsmark. Ini adalah 50 kali biaya sebenarnya dari garnisun pendudukan. Pemerintah Prancis juga memiliki tanggung jawab untuk mencegah warga Prancis melarikan diri ke pengasingan.

Artikel IV Gencatan Senjata memungkinkan pasukan kecil Prancis—Pasukan Gencatan Senjata ("Armée de l'Armistice")—ditempatkan di zona yang tidak dihuni, dan untuk ketentuan militer Imperium kolonial Prancis di luar negeri. Fungsi pasukan ini adalah untuk menjaga ketertiban internal dan untuk mempertahankan wilayah Prancis dari serangan Sekutu. Pasukan Prancis harus tetap berada di bawah arahan keseluruhan angkatan bersenjata Jerman.

Kekuatan tepat dari Pasukan Metropolitan Prancis Vichy ditetapkan pada 3.768 perwira, 15.072 perwira yang tidak ditugaskan, dan 75.360 orang. Semua anggota harus menjadi sukarelawan. Selain tentara, ukuran "Gendarmerie" ditetapkan pada 60.000 pria ditambah pasukan anti-pesawat 10.000 orang. Meskipun masuknya tentara terlatih dari pasukan kolonial (dikurangi ukurannya sesuai dengan Gencatan Senjata) ada kekurangan relawan. Akibatnya, 30.000 orang dari kelas tahun 1939 dipertahankan untuk mengisi kuota. Pada awal tahun 1942 wajib militer ini dibebaskan, tetapi masih ada cukup banyak orang. Kekurangan ini tetap sampai pembubaran, meskipun Vichy meminta Jerman untuk bentuk wajib militer reguler.

Tentara Metropolitan Prancis Vichy kehilangan tank dan kendaraan lapis baja lainnya, dan sangat kekurangan transportasi bermotor, masalah khusus untuk unit kavaleri. Poster-poster rekrutmen yang bertahan menekankan peluang untuk kegiatan atletik, termasuk menunggang kuda, yang mencerminkan penekanan umum yang diberikan oleh pemerintah Vichy pada kebajikan pedesaan dan kegiatan di luar ruangan, dan realitas pelayanan dalam kekuatan militer kecil dan terbelakang secara teknologi. Fitur-fitur tradisional yang menjadi ciri khas Pasukan Prancis pra-1940, seperti Kepi dan kap berat (kancing-kancing besar) digantikan oleh Baret dan seragam sederhana.

Otoritas Vichy tidak mengerahkan Pasukan Gencatan Senjata terhadap kelompok-kelompok perlawanan yang aktif di selatan Prancis, menyimpan peran ini ke "Milice" (milisi) Vichy, pasukan paramiliter yang dibentuk pada tanggal 30 Januari 1943 oleh pemerintah Vichy untuk memerangi Perlawanan; sehingga anggota tentara biasa dapat membelot ke Maquis setelah pendudukan Jerman di Prancis selatan dan pembubaran Pasukan Gencatan Senjata pada bulan November 1942. Sebaliknya, Milice terus berkolaborasi dan anggotanya menjadi sasaran pembalasan setelah Pembebasan.

Kekuatan kolonial Prancis Vichy dikurangi sesuai dengan ketentuan Gencatan Senjata; namun, di wilayah Mediterania saja, Vichy memiliki hampir 150.000 orang di bawah lengan. Ada sekitar 55.000 di Maroko Prancis, 50,000 di Aljazair, dan hampir 40,000 di Tentara Syam ("Armée du Levant"), di Lebanon dan Suriah. Pasukan kolonial diizinkan untuk menyimpan beberapa kendaraan lapis baja, meskipun ini sebagian besar tank "vintage" Perang Dunia I (Renault FT).

Gencatan senjata mengharuskan Prancis menyerahkan warga negara Jerman mana pun di negara itu atas permintaan Jerman. Prancis menganggap ini sebagai istilah "tidak terhormat" karena akan mengharuskan Prancis untuk menyerahkan orang-orang yang telah memasuki Prancis mencari perlindungan dari Jerman. Upaya untuk menegosiasikan masalah dengan Jerman terbukti tidak berhasil, dan Prancis memutuskan untuk tidak menekan masalah tersebut sampai menolak Gencatan Senjata.

Pada tanggal 10 Juli 1940, Parlemen dan pemerintah berkumpul di kota spa Vichy yang tenang, ibukota sementara mereka di Prancis tengah. (Lyon, kota terbesar kedua Prancis, akan menjadi pilihan yang lebih logis tetapi Walikota Édouard Herriot terlalu dikaitkan dengan Republik Ketiga. Marseilles bereputasi sebagai "Chicago" Prancis yang berbahaya. Toulouse terlalu jauh dan bereputasi sayap kiri. Vichy terletak di pusat kota dan memiliki banyak hotel untuk digunakan para menteri.) Pierre Laval dan Raphaël Alibert memulai kampanye mereka untuk meyakinkan para Senator dan Deputi yang berkumpul untuk memilih kekuatan penuh untuk Pétain. Mereka menggunakan segala cara yang tersedia, jabatan menteri yang menjanjikan bagi beberapa orang sambil mengancam dan mengintimidasi orang lain. Mereka dibantu oleh tidak adanya tokoh-tokoh populer dan karismatik yang mungkin menentang mereka, seperti Georges Mandel dan Édouard Daladier, kemudian naik kapal "Massilia" dalam perjalanan mereka ke Afrika Utara dan diasingkan. Pada tanggal 10 Juli, Majelis Nasional, yang terdiri dari Senat dan Kamar Deputi, memberikan suara dengan suara 569 menjadi 80, dengan 20 abstensi sukarela, untuk memberikan kekuasaan penuh dan luar biasa kepada Marsekal Pétain. Dengan suara yang sama, mereka juga memberinya wewenang untuk menulis konstitusi baru. Dengan UU No. 2 pada hari berikutnya, Pétain mendefinisikan kekuatannya sendiri, dan membatalkan hukum Republik Ketiga yang bertentangan dengan mereka. (Tindakan ini kemudian dibatalkan pada bulan Agustus 1944.)

Sebagian besar legislator percaya bahwa demokrasi akan terus berlanjut, meskipun dengan konstitusi baru. Meskipun Pierre Laval mengatakan pada tanggal 6 Juli bahwa "demokrasi parlementer telah kehilangan perang; demokrasi harus menghilang, menyerahkan tempatnya pada rezim otoriter, hierarkis, nasional dan sosial", mayoritas dipercaya di Pétain. Léon Blum, yang memberikan suara tidak, menulis tiga bulan kemudian bahwa "tujuan jelas Laval adalah untuk memotong semua akar yang mengikat Prancis ke masa republiken dan revolusionernya. 'Revolusi nasionalnya menjadi kontra-revolusi yang menghilangkan semua kemajuan dan hak manusia dimenangkan dalam seratus lima puluh tahun terakhir". Minoritas dari kebanyakan Radikal dan Sosialis yang menentang Laval dikenal sebagai Vichy 80. Deputi dan senator yang memilih untuk memberikan kekuasaan penuh kepada Pétain dikutuk secara individual setelah pembebasan.

Mayoritas sejarawan Prancis dan semua pemerintah Prancis pascaperang berpendapat bahwa pemungutan suara oleh Majelis Nasional ini ilegal. Tiga argumen utama dikemukakan:

Namun Julian T. Jackson menulis, "Karena itu, tampaknya tidak ada keraguan, bahwa pada awalnya Vichy legal dan sah." Dia menyatakan bahwa jika legitimasi datang dari dukungan rakyat, popularitas besar Pétain di Prancis hingga 1942 membuat pemerintahnya sah; jika legitimasi berasal dari pengakuan diplomatik, lebih dari 40 negara termasuk Amerika Serikat, Kanada, dan Tiongkok mengakui pemerintah Vichy. Menurut Jackson, Prancis Bebas de Gaulle mengakui kelemahan kasusnya terhadap legalitas Vichy dengan mengutip beberapa tanggal (16 Juni, 23 Juni dan 10 Juli) sebagai permulaan pemerintahan tidak sah Vichy, menyiratkan bahwa setidaknya untuk beberapa periode waktu, Vichy belum sah. Negara mengakui pemerintah Vichy meskipun upaya de Gaulle di London untuk mencegah mereka; hanya pendudukan Jerman di seluruh Prancis pada bulan November 1942 yang mengakhiri pengakuan diplomatik. Partisan Vichy menunjukkan bahwa pemberian kekuasaan pemerintahan dipilih oleh dua kamar Republik Ketiga (Senat dan Kamar Deputi), sesuai dengan hukum.

Argumen tentang pencabutan prosedur hukum didasarkan pada tidak adanya dan abstensi non-sukarela dari 176 perwakilan rakyat – 27 di dewan "Massilia", dan tambahan 92 deputi dan 57 senator, beberapa di antaranya berada di Vichy, tetapi tidak hadir untuk pemungutan suara. Secara total, parlemen terdiri dari 846 anggota, 544 Deputi dan 302 Senator. Satu Senator dan 26 Deputi berada di Massilia. Satu Senator tidak memilih; 8 Senator dan 12 Deputi secara sukarela abstain; 57 Senator dan 92 Deputi tanpa sadar abstain. Jadi, dari total 544 Deputi, hanya 414 yang memilih; dan dari total 302 Senator, hanya 235 yang memilih. Dari jumlah tersebut, 357 Deputi memilih mendukung Pétain dan 57 menentang, sementara 212 Senator memilih Pétain, dan 23 menentang. Dengan demikian, Pétain disetujui oleh 65% dari semua Deputi dan 70% dari semua Senator. Meskipun Pétain dapat menyatakan legalitas untuk dirinya sendiri - terutama dibandingkan dengan kepemimpinan Charles de Gaulle yang pada dasarnya ditunjuk sendiri - keadaan yang meragukan dalam pemilihan itu menjelaskan mengapa mayoritas sejarawan Prancis tidak menganggap Vichy sebagai kelanjutan yang lengkap dari negara Prancis.

Teks yang dipilih oleh Kongres menyatakan :

Majelis Nasional memberikan kekuasaan penuh kepada pemerintah Republik, di bawah wewenang dan tanda tangan Marsekal Pétain, untuk efek mengumumkan dengan satu atau beberapa tindakan konstitusi baru dari negara Prancis. Konstitusi ini harus menjamin hak-hak buruh, keluarga dan tanah air. Ini akan diratifikasi oleh negara dan diterapkan oleh majelis yang telah dibuatnya.

Undang-undang Konstitusi pada tanggal 11 dan 12 Juli 1940 menjamin Pétain seluruh kekuatan (legislatif, yudikatif, administrasi, eksekutif - dan diplomatik) dan gelar "kepala negara Prancis" ("chef de l'État français"), seperti serta hak untuk mencalonkan penggantinya. Pada tanggal 12 Juli Pétain menunjuk Laval sebagai Wakil Presiden dan penggantinya, dan menunjuk Fernand de Brinon sebagai wakil Komando Tinggi Jerman di Paris. Pétain tetap menjadi kepala rezim Vichy hingga 20 Agustus 1944. Moto nasional Prancis, "Liberté, égalité, fraternité" (Kebebasan, Kesetaraan, Persaudaraan), digantikan oleh "Travail, Famille, Patrie" (Pekerjaan, Keluarga, Tanah Air); tercatat pada saat itu bahwa TFP juga mendukung hukuman pidana ""travaux forcés à perpetuité"" ("kerja paksa untuk selamanya"). Reynaud ditangkap pada bulan September 1940 oleh pemerintah Vichy dan dijatuhi hukuman penjara seumur hidup pada tahun 1941 sebelum pembukaan Pengadilan Riom.

Pétain pada dasarnya bersifat reaksioner, meskipun statusnya sebagai pahlawan Republik Ketiga selama Perang Dunia I. Hampir segera setelah dia diberikan kekuasaan penuh, Pétain mulai menyalahkan demokrasi Republik Ketiga dan korupsi endemik atas kekalahan memalukan Prancis oleh Jerman. Oleh karena itu, pemerintahannya segera mulai mengambil karakteristik otoriter. Kebebasan dan jaminan demokratik segera ditangguhkan. Kejahatan "tindak pidana opini" ("délit d'opinion") didirikan kembali, dengan efektif mencabut kebebasan berpikir dan berbicara; kritik sering ditangkap. Badan pilihan digantikan oleh yang dinominasi. "Munisipalitas" dan komisi departemen dengan demikian ditempatkan di bawah wewenang administrasi dan prefektur (dinominasikan oleh dan tergantung pada kekuatan eksekutif). Pada bulan Januari 1941 Konsili Nasional ("Conseil National"), terdiri dari tokoh-tokoh dari pedesaan dan provinsi, dilembagakan dalam kondisi yang sama. Terlepas dari peran pemerintahan Pétain yang jelas dan otoriter, ia tidak secara resmi melembagakan negara satu-partai, ia mempertahankan Triwarna dan simbol-simbol lain dari negara Republik Prancis, dan tidak seperti banyak kaum kanan jauh, ia bukan anti-Dreyfus. Pétain mengeluarkan kaum fasis dari jabatannya di pemerintahannya, dan pada umumnya kabinetnya terdiri dari "orang 6 Februari" (yaitu anggota "pemerintah Persatuan Nasional" yang dibentuk setelah Krisis 6 Februari 1934 diikuti oleh Skandal Stavisky) atau politisi yang prospek kariernya telah diblokir oleh kemenangan "Front populaire" pada tahun 1936.

Prancis Vichy diakui oleh sebagian besar Axis dan kekuatan netral, termasuk A.S. dan Uni Soviet. Selama perang, Vichy Prancis melakukan tindakan militer terhadap serbuan bersenjata dari Axis dan para pejuang Sekutu, sebuah contoh netralitas bersenjata. Tindakan paling penting seperti itu adalah penenggelaman armada Prancis di Toulon pada tanggal 27 November 1942, mencegah penangkapannya oleh Axis. Amerika Serikat memberikan pengakuan diplomatik penuh Vichy, mengirim Laksamana William D. Leahy ke Prancis sebagai duta besar Amerika. Presiden Franklin Delano Roosevelt dan Sekretaris Negara Cordell Hull berharap untuk menggunakan pengaruh Amerika untuk mendorong elemen-elemen dalam pemerintahan Vichy menentang kolaborasi militer dengan Jerman. Amerika juga berharap untuk mendorong Vichy untuk menolak tuntutan perang Jerman, seperti pangkalan udara di Suriah yang dimandatkan Prancis atau untuk memindahkan pasokan perang melalui wilayah Prancis di Afrika Utara. Posisi penting Amerika adalah bahwa Prancis seharusnya tidak mengambil tindakan yang tidak secara eksplisit diminta oleh persyaratan Gencatan Senjata yang dapat mempengaruhi upaya Sekutu dalam perang.

Posisi Amerika Serikat terhadap Prancis Vichy dan de Gaulle sangat ragu-ragu dan tidak konsisten. Presiden Roosevelt tidak menyukai Charles de Gaulle, yang dia anggap sebagai "diktator magang". Robert Murphy, perwakilan Roosevelt di Afrika Utara, mulai mempersiapkan pendaratan di Afrika Utara pada bulan Desember 1940 (setahun sebelum AS memasuki perang). Amerika Serikat pertama kali mencoba mendukung Jenderal Maxime Weygand, delegasi umum Vichy untuk Afrika hingga Desember 1941. Pilihan pertama ini gagal, mereka berpaling ke Henri Giraud sesaat sebelum pendaratan di Afrika Utara pada 8 November 1942. Akhirnya, setelah giliran Jean Louis Xavier Francois Darlan menuju Pasukan Kemerdekaan - Darlan telah menjadi presiden Konsili Vichy dari bulan Februari 1941 hingga April 1942 - mereka memainkannya melawan de Gaulle.

Jenderal Amerika Serikat, Mark W. Clark dari komando gabungan Sekutu membuat Laksamana Darlan menandatangani pada tanggal 22 November 1942 sebuah perjanjian yang menempatkan "Afrika Utara sebagai disposisi Amerika" dan menjadikan Prancis sebuah "negara vasal". Washington kemudian membayangkan, antara 1941 dan 1942, status protektorat untuk Prancis, yang akan diserahkan setelah Pembebasan kepada Pemerintah Militer Sekutu untuk Wilayah Pendudukan (AMGOT) seperti Jerman. Setelah pembunuhan Darlan pada tanggal 24 Desember 1942, Washington berbalik lagi ke arah Henri Giraud, yang telah mendukung Maurice Couve de Murville, yang memiliki tanggung jawab keuangan di Vichy, dan Lemaigre-Dubreuil, seorang mantan anggota "La Cagoule" dan pengusaha, serta Alfred Pose, direktur jenderal "Banque nationale pour le commerce et l'industrie" (Bank Nasional Perdagangan dan Industri).

Uni Soviet mempertahankan hubungan diplomatik penuh dengan pemerintah Vichy hingga tanggal 30 Juni 1941. Ini terputus setelah Vichy menyatakan dukungan untuk Operasi Barbarossa, serangan Jerman ke Uni Soviet. Karena permintaan Inggris dan kepekaan penduduk Kanada Prancis, Kanada mempertahankan hubungan diplomatik penuh dengan rezim Vichy sampai awal bulan November 1942 dan Operasi Anton – pendudukan penuh Prancis Vichy oleh Nazi.

Inggris khawatir bahwa armada laut Prancis dapat berakhir di tangan Jerman dan digunakan melawan pasukan angkatan lautnya sendiri, yang sangat vital untuk menjaga pengiriman dan komunikasi Atlantik Utara. Di bawah gencatan senjata, Prancis telah diizinkan untuk mempertahankan Angkatan Laut Prancis, "Marine Nationale", di bawah kondisi yang ketat. Vichy berjanji bahwa armada tidak akan pernah jatuh ke tangan Jerman, tetapi menolak untuk mengirim armada di luar jangkauan Jerman dengan mengirimkannya ke Inggris atau ke wilayah yang jauh dari kekaisaran Prancis seperti Hindia Barat. Ini tidak memuaskan Winston Churchill, yang memerintahkan kapal-kapal Prancis di pelabuhan-pelabuhan Inggris untuk direbut oleh Angkatan Laut Kerajaan. Tak lama setelah Gencatan Senjata (22 Juni 1940), Inggris melakukan penghancuran armada Prancis di Mers-el-Kebir, menewaskan 1.297 personil militer Prancis, dan Vichy memutuskan hubungan diplomatik dengan Inggris. Skuadron Prancis di Iskandariyah, di bawah Laksamana René-Émile Godfroy, dengan efektif diinternir sampai tahun 1943 setelah kesepakatan dicapai dengan Laksamana Andrew Browne Cunningham, komandan Armada Mediterania Inggris. Setelah insiden Mers el Kebir, Inggris mengakui Prancis Bebas sebagai pemerintah Prancis yang sah.

Swiss dan negara-negara netral lainnya mempertahankan hubungan diplomatik dengan rezim Vichy sampai pembebasan Prancis pada tahun 1944 ketika Philippe Pétain mengundurkan diri dan dideportasi ke Jerman untuk menciptakan pemerintahan paksa di pengasingan.

Pada bulan Juni 1940, kejatuhan Prancis membuat pertahanan Prancis di Indochina lemah. Pemerintahan kolonial yang terisolasi dipisahkan dari bantuan luar dan persediaan luar. Setelah negosiasi dengan Jepang, Prancis mengizinkan Jepang untuk mendirikan pangkalan militer di Indocina. Tingkah laku yang tampaknya patuh ini meyakinkan Mayor Jenderal Plaek Pibulsonggram, Perdana Menteri Kerajaan Thailand, bahwa Vichy Prancis tidak akan dengan serius menentang kampanye militer Thailand untuk memulihkan bagian-bagian Kamboja dan Laos yang telah diambil dari Thailand oleh Prancis awal abad ke-20. Pada bulan Oktober 1940, pasukan militer Thailand menyerang melintasi perbatasan dengan Indochina dan meluncurkan Perang Prancis-Thailand. Meskipun Prancis mendapatkan kemenangan penting angkatan laut atas Thais, Jepang memaksa Prancis untuk menerima mediasi Jepang dari perjanjian damai yang mengembalikan wilayah yang disengketakan ke kendali Thailand. Prancis dibiarkan di tempat untuk mengelola koloni Indochina sampai tanggal 9 Maret 1945, ketika Jepang mengadakan "coup d'état" di Indochina Prancis dan mengambil kendali, membangun koloni mereka sendiri, Kekaisaran Vietnam, sebagai negara boneka ganda.

Untuk melawan pemerintah Vichy, Jenderal Charles de Gaulle menciptakan Pasukan Kemerdekaan Prancis (FFL) setelah pidato Banding 18 Juni 1940 nirkabel. Awalnya, Winston Churchill bersikap mendua tentang de Gaulle, dan Churchill memutuskan hubungan diplomatik dengan Vichy hanya ketika menjadi jelas bahwa pemerintah Vichy tidak akan bergabung dengan Sekutu.

Hingga tahun 1962, Prancis memiliki empat koloni kecil, tidak bersebelahan tetapi secara politis bersatu di Hindia, yang terbesar adalah Puducherry di Hindia Tenggara. Segera setelah jatuhnya Prancis, Gubernur Jenderal Hindia Prancis, Louis Bonvin, menyatakan bahwa koloni Prancis di Hindia akan terus berperang dengan sekutu Inggris. Pasukan Prancis yang bebas dari daerah itu (dan yang lain) berpartisipasi dalam kampanye Gurun Barat, meskipun berita kematian pasukan Prancis-Hindia menyebabkan beberapa gangguan di Pondicherry. Milik Prancis di Oseania bergabung dengan pihak Prancis Bebas pada tahun 1940, atau dalam satu kasus pada tahun 1942. Mereka kemudian dijadikan pangkalan bagi upaya Sekutu di Pasifik dan menyumbangkan pasukan ke Prancis Bebas.

Setelah Banding 18 Juni, perdebatan muncul di antara populasi Polinesia Prancis. Sebuah referendum diselenggarakan pada tanggal 2 September 1940 di Tahiti dan Moorea, dengan pulau-pulau terpencil melaporkan perjanjian pada hari-hari berikutnya. Pemungutan suara adalah 5564 hingga 18 yang mendukung bergabung dengan pihak Prancis Bebas. Mneyusul serangan di Pearl Harbor, pasukan Amerika mengidentifikasi Polinesia Prancis sebagai tempat pengisian bahan bakar yang ideal antara Hawaii dan Australia dan dengan persetujuan de Gaulle, mengorganisir "Operasi Bobcat" mengirim sembilan kapal dengan 5000 tentara Amerika untuk membangun pangkalan pengisian bahan bakar laut dan landasan udara serta mengatur menaiki senjata pertahanan pesisir di Bora Bora. Pengalaman pertama ini sangat berharga bagi Seabee kemudian (pelafalan fonetis dari akronim angkatan laut, CB, atau Batalyon Konstruksi) di Pasifik, dan pangkalan Bora Bora memasok kapal-kapal Sekutu dan pesawat-pesawat yang bertempur dalam Pertempuran Laut Karang. Pasukan dari Polinesia Prancis dan Kaledonia Baru membentuk "Bataillon du Pacifique" pada tahun 1940; menjadi bagian dari 1re Division Française Libre pada tahun 1942, membedakan diri mereka selama Pertempuran Bir Hakeim dan kemudian bergabung dengan unit lain untuk membentuk "Bataillon d'infanterie de marine et du Pacifique"; bertempur dalam Kampanye Italia, membedakan diri mereka di Garigliano selama Pertempuran Monte Cassino dan ke Toskana; dan berpartisipasi dalam pendaratan Povence dan seterusnya untuk pembebasan Prancis.

Di Kaledonia Baru, Henri Sautot dengan segera menyatakan kesetiaan kepada Prancis Bebas, berlaku pada tanggal 19 September 1940. Karena lokasinya di tepi Laut Koral dan di sisi Australia, Kaledonia Baru menjadi sangat strategis dalam upaya memerangi kemajuan Jepang di Pasifik pada tahun 1941–1942 dan untuk melindungi jalur laut antara Amerika Utara dan Australia. Nouméa menjabat sebagai markas besar Angkatan Laut Amerika Serikat dan Angkatan Darat Amerika Serikat di Pasifik Selatan, dan sebagai pangkalan perbaikan untuk kapal-kapal Sekutu. Kaledonia Baru menyumbangkan personel ke "Bataillon du Pacifique" dan Pasukan Angkatan Laut Prancis Bebas yang menyaksikan aksi di Pasifik dan Samudra Hindia.

Di Hebrides Baru (sekarang Vanuatu), yang saat itu merupakan kondominium Prancis-Inggris, Komisaris Residen Henri Sautot dengan cepat memimpin komunitas Prancis untuk bergabung dengan pihak Prancis Bebas. Hasilnya diputuskan oleh kombinasi patriotisme dan oportunisme ekonomi dengan harapan bahwa kemerdekaan akan dihasilkan.

Di Wallis dan Futuna administrator dan uskup setempat memihak Vichy, tetapi menghadapi tentangan dari beberapa populasi dan pendeta; upaya mereka menunjuk raja setempat pada tahun 1941 (untuk melindungi wilayah dari lawan mereka) menjadi bumerang karena raja yang baru terpilih menolak untuk menyatakan kesetiaan kepada Pétain. Situasi stagnan untuk waktu yang lama, karena keterpencilan pulau-pulau dan karena tidak ada kapal luar negeri mengunjungi pulau-pulau selama 17 bulan setelah Januari 1941. Sebuah aviso yang dikirim dari Nouméa mengambil alih Wallis atas nama Prancis Bebas pada tanggal 27 Mei 1942, dan Futuna pada tanggal 29 Mei 1942. Ini memungkinkan pasukan Amerika untuk membangun pangkalan udara dan pesawat amfibi di Wallis (Angkatan Laut 207) yang melayani operasi Sekutu Pasifik.

Prancis Bebas menguasai Saint Pierre dan Miquelon pada tanggal 25 Desember 1941. Guadeloupe dan Martinik di Antilles Prancis, juga Guyana Prancis di pantai utara Amerika Selatan, tidak bergabung dengan Prancis Bebas hingga tahun 1943–1944.

Di Afrika Tengah, tiga dari empat koloni di Persekutuan Afrika Prancis Khatulistiwa segera menuju ke Prancis Bebas : Chad Prancis pada tanggal 26 Agustus 1940, Kongo Prancis pada tanggal 29 Agustus 1940, dan Oubangui-Chari pada tanggal 30 Agustus 1940. Mereka bergabung dengan mandat Prancis Kamerun pada tanggal 27 Agustus 1940. Satu koloni di Persekutuan Afrika Prancis Khatulistiwa, Gabon, harus diduduki oleh pasukan militer antara tanggal 27 Oktober dan 12 November 1940.

Pada tanggal 23 September 1940, Angkatan Laut Britania Raya dan pasukan Prancis Bebas di bawah Charles de Gaulle meluncurkan Pertempuran Dakar, upaya untuk merebut pelabuhan Dakar yang strategis dan dikuasai Vichy di Afrika Barat Prancis (Senegal modern). Setelah upaya untuk mendorong mereka untuk bergabung dengan Sekutu ditolak oleh para pembela, sebuah pertempuran yang tajam meletus antara pasukan Vichy dan Sekutu. rusak berat oleh torpedo, dan pasukan Prancis Bebas yang mendarat di pantai selatan pelabuhan diusir oleh api besar. Lebih buruk lagi dari sudut pandang strategis, para pembom Angkatan Udara Prancis Vichy yang bermarkas di Afrika Utara mulai membom pangkalan Inggris di Gibraltar dalam menanggapi serangan terhadap Dakar. Terguncang oleh pertahanan Vichy yang tegas, dan tidak ingin semakin meningkatkan konflik, pasukan Inggris dan Prancis mengundurkan diri pada tanggal 25 September, mengakhiri pertempuran.

Pada tanggal 8 November 1940, pasukan Prancis Bebas di bawah de Gaulle dan Pierre Koenig, bersama dengan bantuan Angkatan Laut Kerajaan, menyerbu Gabon milik Vichy. Gabon, yang merupakan satu-satunya wilayah Afrika Prancis Khatulistiwa yang tidak mau bergabung dengan Pasukan Kemerdekaan Prancis, jatuh ke tangan sekutu pada 12 November 1940, setelah ibukota Libreville dibom dan ditangkap. Pasukan Vichy terakhir di Gabon menyerah tanpa konfrontasi militer dengan sekutu di Port-Gentil. Penangkapan Gabon oleh Sekutu sangat penting untuk memastikan bahwa seluruh Afrika Prancis Khatulistiwa berada di luar jangkauan Axis.

Gubernur Somaliland Prancis (sekarang Djibouti), Brigadir-Jenderal Paul Louis Victor Marie Legentilhomme, memiliki garnisun tujuh batalyon dari pasukan infantri Senegal dan Somalia, tiga baterai senjata lapangan, empat baterai senjata anti-pesawat terbang, sebuah perusahaan tank ringan, empat perusahaan milisi dan laskar, dua peleton korps unta dan bermacam-macam pesawat. Setelah berkunjung dari 1940, Wavell memutuskan bahwa Legentilhomme akan memerintahkan pasukan militer di kedua Somaliland jika perang dengan Italia datang. Pada bulan Juni, pasukan Italia dibentuk untuk menangkap kota pelabuhan Djibouti, pangkalan militer utama. Setelah Pertempuran Prancis pada bulan Juni, netralisasi koloni Prancis Vichy memungkinkan Italia untuk berkonsentrasi pada Somaliland Inggris yang lebih ringan dipertahankan. Pada tanggal 23 Juli, Legentilhomme digulingkan oleh perwira angkatan laut pro-Vichy Pierre Nouailhetas dan pergi pada tanggal 5 Agustus ke Aden, untuk bergabung dengan Prancis Bebas. Pada bulan Maret 1941, penegakan Inggris atas rezim barang selundupan yang ketat untuk mencegah pasokan yang diteruskan ke Italia, kehilangan titiknya setelah penaklukan AOI. Inggris mengubah kebijakan, dengan dorongan dari Prancis Bebas, untuk "mengerahkan Somaliland Prancis ke pihak Sekutu tanpa pertumpahan darah". Prancis Bebas akan mengatur "pemusnahan sukarela" oleh propaganda (Operasi Marie) dan Inggris akan memblokade koloni.

Wavell mempertimbangkan bahwa jika tekanan Inggris diterapkan, sebuah unjuk rasa akan tampak dipaksakan. Wavell lebih suka membiarkan propaganda terus berlanjut dan menyediakan sejumlah kecil persediaan di bawah pengawasan ketat. Ketika kebijakan itu tidak berpengaruh, Wavell menyarankan negosiasi dengan gubernur Vichy Louis Nouailhetas, untuk menggunakan pelabuhan dan kereta api. Saran itu diterima oleh pemerintah Inggris tetapi karena konsesi yang diberikan kepada rezim Vichy di Suriah, proposal dibuat untuk menyerang koloni sebagai gantinya. Pada bulan Juni, Nouailhetas diberi ultimatum, blokade diperketat dan garnisun Italia di Assab dikalahkan oleh operasi dari Aden. Selama enam bulan, Nouailhetas tetap bersedia memberikan konsesi atas pelabuhan dan kereta api tetapi tidak akan mentolerir campur tangan Prancis Merdeka. Pada bulan Oktober, blokade ditinjau, tetapi awal perang dengan Jepang pada bulan Desember menyebabkan semua kecuali dua kapal blokade ditarik. Pada tanggal 2 Januari 1942, pemerintah Vichy menawarkan penggunaan pelabuhan dan kereta api, yang akan dicabut blokade tetapi Inggris menolak dan mengakhiri blokade secara sepihak pada bulan Maret.

Titik api berikutnya antara Inggris dan Prancis Vichy muncul ketika sebuah pemberontakan di Irak dijatuhkan oleh pasukan Inggris pada bulan Juni 1941. Pesawat Angkatan Udara Jerman ("Luftwaffe") dan Angkatan Udara Italia ("Regia Aeronautica") yang bergerak melalui kepemilikan Prancis atas Suriah, campur tangan pertempuran dalam jumlah kecil. Itu menyoroti Suriah sebagai ancaman terhadap kepentingan Inggris di Timur Tengah. Akibatnya, pada tanggal 8 Juni, pasukan Britania dan Persemakmuran Bangsa-Bangsa menyerbu Suriah dan Lebanon. Ini dikenal sebagai Kampanye militer Suriah-Lebanon atau Operasi Pengekspor. Ibukota Suriah, Damaskus, ditangkap pada 17 Juni dan kampanye lima minggu berakhir dengan jatuhnya Beirut dan Konvensi Akko ("Gencatan Senjata Saint Jean d'Acre") pada tanggal 14 Juli 1941.

Partisipasi tambahan pasukan Prancis Bebas dalam operasi Suriah kontroversial di kalangan Sekutu. Itu meningkatkan prospek Prancis menembaki orang Prancis, menimbulkan kekhawatiran perang saudara. Selain itu, diyakini bahwa Prancis Bebas dicerca besar-besaran di kalangan militer Vichy, dan bahwa pasukan Vichy di Suriah cenderung melawan Inggris jika mereka tidak disertai oleh unsur-unsur Prancis Bebas. Namun demikian, de Gaulle meyakinkan Churchill untuk mengizinkan pasukannya berpartisipasi, meskipun de Gaulle dipaksa untuk menyetujui proklamasi bersama Inggris dan Prancis Bebas yang menjanjikan bahwa Suriah dan Lebanon akan menjadi sepenuhnya mandiri pada akhir perang.

Dari tanggal 5 Mei hingga 6 November 1942, pasukan Inggris dan Persemakmuran melakukan Operasi Ironclad, yang dikenal sebagai Pertempuran Madagaskar: perebutan pulau Madagaskar Vichy yang dikendalikan Prancis yang besar, yang dikhawatirkan pasukan Jepang dapat digunakan sebagai pangkalan untuk mengganggu perdagangan dan komunikasi di Samudera Hindia. Pendaratan awal di Diégo-Suarez relatif cepat, meskipun butuh pasukan Inggris enam bulan lagi untuk mendapatkan kendali atas seluruh pulau.

Operasi Torch adalah serangan Amerika dan Inggris ke Afrika Utara Prancis, Maroko, Aljazair, dan Tunisia, dimulai pada tanggal 8 November 1942, dengan pendaratan di Maroko dan Aljazair. Tujuan jangka panjangnya adalah untuk membersihkan pasukan Jerman dan Italia dari Afrika Utara, meningkatkan kendali angkatan laut di Mediterania, dan mempersiapkan serangan Italia pada tahun 1943. Pasukan Vichy awalnya menentang, menewaskan 479 pasukan Sekutu dan melukai 720 orang. Laksamana Vichy Darlan memulai kerja sama dengan Sekutu. Sekutu mengakui pencalonan diri Darlan sebagai Komisaris Tinggi Prancis (kepala pemerintahan sipil) untuk Afrika Utara dan Barat. Dia memerintahkan pasukan Vichy di sana untuk berhenti melawan dan bekerja sama dengan Sekutu, dan mereka melakukannya. Pada saat Kampanye Tunisia berlangsung, pasukan Prancis di Afrika Utara telah pergi ke pihak Sekutu, bergabung dengan Prancis Bebas.

Di Afrika Utara, setelah kudeta pada tanggal 8 November 1942 oleh perlawanan Prancis, sebagian besar tokoh Vichy ditangkap, termasuk Jenderal Alphonse Juin, komandan utama di Afrika Utara, dan Laksamana Jean Louis Xavier Francois Darlan. Namun Darlan dibebaskan dan Jenderal A.S. Dwight D. Eisenhower akhirnya menerima pencalonannya sebagai Komisaris Tinggi Afrika Utara dan Afrika Barat Prancis ("Afrique occidentale française", AOF), sebuah langkah yang membuat marah de Gaulle, yang menolak untuk mengakui status Darlan. Setelah Darlan menandatangani gencatan senjata dengan Sekutu dan mengambil alih kekuasaan di Afrika Utara, Jerman melanggar gencatan senjata 1940 dengan Prancis dan menyerang Vichy Prancis pada tanggal 10 November 1942 (kode operasi bernama Operasi Anton), yang memicu penenggelaman armada Prancis di Toulon.

Henri Giraud tiba di Aljir pada tanggal 10 November 1942, dan setuju untuk menempatkan dirinya di bawah Laksamana Darlan sebagai panglima militer Afrika Prancis. Meskipun Darlan sekarang berada di kamp Sekutu, ia mempertahankan sistem Vichy yang represif di Afrika Utara, termasuk kamp interniran di Aljazair selatan dan hukum rasis. Para tahanan juga dipaksa bekerja di jalur kereta api Transsaharien. Barang-barang Yahudi "aryanisasi" (mis. Dicuri), dan layanan khusus Urusan Yahudi dibuat, disutradarai oleh Pierre Gazagne. Banyak anak-anak Yahudi dilarang bersekolah, sesuatu yang bahkan Vichy bahkan belum laksanakan di metropolitan Prancis. Laksamana Darlan dibunuh pada tanggal 24 Desember 1942 di Aljir oleh monarki muda Fernand Bonnier de La Chapelle. Meskipun de La Chapelle telah menjadi anggota kelompok perlawanan yang dipimpin oleh Henri d'Astier de La Vigerie, diyakini ia bertindak sebagai individu.

Setelah pembunuhan Laksamana Darlan, Henri Giraud menjadi penggantinya secara de facto di Afrika Prancis dengan dukungan Sekutu. Ini terjadi melalui serangkaian konsultasi antara Giraud dan de Gaulle. De Gaulle ingin mengejar posisi politik di Prancis dan setuju untuk menjadikan Giraud sebagai panglima tertinggi, sebagai orang militer yang lebih berkualitas dari keduanya. Belakangan, Amerika mengirim Jean Monnet untuk berkonsultasi dengan Giraud dan mendesaknya untuk mencabut undang-undang Vichy. Setelah negosiasi yang sulit, Giraud setuju untuk menekan hukum rasis, dan untuk membebaskan tahanan Vichy dari kamp konsentrasi Aljazair Selatan. Dekret Crémieux, yang memberikan kewarganegaraan Prancis kepada orang Yahudi di Aljazair dan yang telah dicabut oleh Vichy, segera dipulihkan oleh Jenderal de Gaulle.

Giraud ikut serta dalam Konferensi Casablanca, dengan Roosevelt, Churchill, dan de Gaulle, pada bulan Januari 1943. Sekutu membahas strategi umum mereka untuk perang, dan mengakui kepemimpinan bersama Afrika Utara oleh Giraud dan de Gaulle. Henri Giraud dan Charles de Gaulle kemudian menjadi rekan-presiden "Comité français de la Libération Nationale", yang menyatukan Prancis Bebas yang dikendalikan oleh mereka dan didirikan pada akhir 1943. Pemerintahan demokratis dipulihkan di Aljazair Prancis, dan Komunis dan Yahudi dibebaskan dari kamp konsentrasi.

Pada akhir April 1945 Pierre Gazagne, sekretaris pemerintah umum yang dipimpin oleh Yves Chataigneau, memanfaatkan ketidakhadirannya untuk mengasingkan pemimpin anti-imperialis Messali Hadj dan menangkap para pemimpin partainya, Partai Rakyat Aljazair (PPA). Pada hari Pembebasan Prancis, GPRF akan dengan keras menekan pemberontakan di Aljazair selama Pembantaian Sétif dan Guelma pada tanggal 8 Mei 1945, yang telah diakui oleh beberapa sejarahwan sebagai "awal nyata Perang Kemerdekaan Aljazair".

Sejarawan membedakan antara kolaborasi negara diikuti oleh rezim Vichy, dan "kolaborasi", yang merupakan warga negara swasta Prancis yang ingin bekerja sama dengan Jerman dan yang mendorong radikalisasi rezim. Pétainistes, di sisi lain, adalah pendukung langsung Marsekal Pétain daripada Jerman (meskipun mereka menerima kolaborasi negara Pétain). Kolaborasi negara disegel oleh wawancara Montoire-sur-le-Loir (Loir-et-Cher) di kereta Hitler pada tanggal 24 Oktober 1940, di mana Pétain dan Hitler berjabat tangan dan menyetujui kerja sama antara kedua negara. Diorganisir oleh Pierre Laval, seorang pendukung kuat kolaborasi, wawancara dan jabat tangan difoto dan dieksploitasi oleh Propaganda Nazi untuk mendapatkan dukungan dari penduduk sipil. Pada 30 Oktober 1940, Pétain membuat resmi kolaborasi negara, menyatakan di radio: "Saya masuk hari ini di jalur kolaborasi." Pada tanggal 22 Juni 1942, Laval menyatakan bahwa ia "berharap untuk kemenangan Jerman". Keinginan tulus untuk berkolaborasi tidak menghentikan pemerintah Vichy dari mengatur penangkapan dan bahkan kadang-kadang eksekusi mata-mata Jerman memasuki zona Vichy.

Komposisi dan kebijakan kabinet Vichy beragam. Banyak pejabat Vichy, seperti Pétain, adalah kaum Reaksioner yang merasa bahwa nasib malang Prancis adalah akibat dari karakter republikannya dan tindakan pemerintah sayap kiri tahun 1930-an, khususnya Front populaire (1936–1938) yang dipimpin oleh Léon Blum. Charles Maurras, seorang penulis monarkis dan pendiri gerakan "Action Française", menilai bahwa akses Pétain terhadap kekuasaan, dalam hal itu, merupakan "kejutan ilahi", dan banyak orang dari bujukannya percaya bahwa lebih disukai memiliki pemerintahan otoriter yang serupa dengan yang dimiliki oleh Francisco Franco dari Spanyol, bahkan jika berada di bawah kuk Jerman, daripada memiliki pemerintahan republik. Yang lainnya, seperti Joseph Darnand, Antisemitisme yang kuat dan simpatisan Nazi. Beberapa dari mereka bergabung dengan unit "Légion des volontaires français contre le bolchevisme" (Legiun Relawan Prancis Melawan Bolshevism) yang bertempur di Front Timur, kemudian menjadi Divisi SS Charlemagne.

Di sisi lain, teknokrat seperti Jean Bichelonne dan para insinyur dari X-Crise menggunakan posisi mereka untuk mendorong berbagai reformasi negara, administrasi, dan ekonomi. Reformasi-reformasi ini telah dikutip sebagai bukti kesinambungan pemerintahan Prancis sebelum dan sesudah perang. Banyak dari pegawai negeri ini dan reformasi yang mereka anjurkan dipertahankan setelah perang. Sama seperti kebutuhan Ekonomi perang selama Perang Dunia I telah mendorong langkah-langkah negara maju untuk mengatur kembali Ekonomi Prancis terhadap teori-teori Liberalisme klasik yang berlaku – struktur dipertahankan setelah Perjanjian Versailles 1919 – reformasi yang diadopsi selama Perang Dunia II dipertahankan dan diperluas . Bersamaan dengan Piagam 15 Desember 1944 dari Conseil National de la Résistance (CNR), yang mengumpulkan semua gerakan Perlawanan di bawah satu badan politik yang bersatu, reformasi ini adalah instrumen utama dalam pembentukan "Dirigisme" pasca-perang, semacam semi-direncanakan ekonomi yang menyebabkan Prancis menjadi demokrasi sosial modern. Contoh dari kontinuitas tersebut adalah penciptaan Yayasan Prancis untuk Studi Masalah Manusia oleh Alexis Carrel, seorang dokter terkenal yang juga mendukung Eugenika. Lembaga ini berganti nama menjadi Lembaga Studi Demografi Nasional (INED) setelah perang, dan masih ada sampai sekarang. Contoh lain adalah pembentukan lembaga statistik nasional, yang dinamai INSEE setelah Pembebasan.

Reorganisasi dan penyatuan polisi Prancis oleh René Bousquet, yang menciptakan "groupes mobiles de réserve" (GMR), adalah contoh lain dari reformasi kebijakan Vichy dan restrukturisasi yang dikelola oleh pemerintah berikutnya. Sebagai pasukan paramiliter polisi nasional, GMR kadang-kadang digunakan dalam tindakan terhadap Pemberontak Prancis, tetapi tujuan utamanya adalah untuk menegakkan otoritas Vichy melalui intimidasi dan represi terhadap penduduk sipil. Setelah Pembebasan, beberapa unitnya bergabung dengan pasukan Prancis Bebas untuk membentuk Compagnies républicaines de sécurité (CRS), pasukan anti huru hara utama Prancis.

Jerman tidak banyak ikut campur dalam urusan internal Prancis selama dua tahun pertama setelah gencatan senjata, selama ketertiban umum dipertahankan. Segera setelah didirikan, pemerintah Pétain secara sukarela mengambil tindakan terhadap "yang tidak diinginkan": Yahudi, "métèques" (para imigran dari negara-negara Mediterania), Freemasonry, Komunis, Gipsi (juga dikenal sebagai Romani), homoseksual, dan aktivis sayap kiri. Terinspirasi oleh konsepsi Charles Maurras tentang "Anti-Prancis" (yang ia definisikan sebagai "empat negara konfederasi Protestan, Yahudi, Freemasonry, dan orang asing"), Vichy menganiaya musuh-musuh yang seharusnya.

Pada bulan Juli 1940, Vichy membentuk komisi khusus yang bertugas meninjau Naturalisasi yang diberikan sejak reformasi undang-undang kewarganegaraan 1927. Antara bulan Juni 1940 dan Agustus 1944, 15.000 orang, sebagian besar orang Yahudi, didenaturalisasi. Keputusan birokrasi ini berperan penting dalam penahanan mereka selanjutnya.

Kamp interniran yang sudah dibuka oleh Republik Ketiga segera digunakan baru, akhirnya menjadi kamp transit untuk pelaksanaan Holokaus dan pemusnahan semua yang tidak diinginkan, termasuk Orang Rom (yang merujuk pada pemusnahan Romani sebagai Porajmos). Undang-undang Vichy pada 4 Oktober 1940 mengesahkan penugasan orang Yahudi asing atas dasar perintah prefektoral, dan penggerebekan pertama terjadi pada Mei 1941. Vichy tidak memberlakukan pembatasan pada orang kulit hitam di zona kosong; rezim tersebut bahkan memiliki menteri kabinet Mulatto, pengacara kelahiran Martinik, Henry Lémery.

Republik Ketiga pertama kali membuka kamp konsentrasi selama Perang Dunia I untuk penahanan musuh asing, dan kemudian menggunakannya untuk tujuan lain. Kamp interniran Gurs, misalnya, didirikan di Prancis barat daya setelah jatuhnya Catalunya, pada bulan-bulan pertama tahun 1939, selama Perang Saudara Spanyol (1936–1939), untuk menerima para pengungsi Republik, termasuk Brigadis dari semua negara, melarikan diri dari Francoisme. Setelah pemerintahan Edouard Daladier (April 1938 – Maret 1940) memutuskan untuk melarang Partai Komunis Prancis (PCF) setelah penandatanganan pakta non-agresi Jerman-Soviet (pakta Molotov–Ribbentrop) pada bulan Agustus 1939, kamp-kamp ini juga digunakan untuk magang komunis Prancis. Kamp interniran Drancy didirikan pada tahun 1939 untuk penggunaan ini; kemudian menjadi kamp transit pusat di mana semua orang yang dideportasi melewati perjalanan mereka ke kamp konsentrasi dan pemusnahan di Reich Ketiga dan Eropa Timur. Ketika Perang Palsu dimulai dengan deklarasi perang Prancis melawan Jerman pada 3 September 1939, kamp-kamp ini digunakan untuk menginternir musuh asing. Ini termasuk Yahudi Jerman dan Antifasisme, tetapi setiap warga negara Jerman (atau Axis nasional lain) juga dapat diinternir di Camp Gurs dan lainnya. Ketika Wehrmacht maju ke Prancis Utara, para tahanan biasa yang dievakuasi dari penjara juga ditahan di kamp-kamp ini. Kamp Gurs menerima kontingen tahanan politik pertama pada Juni 1940. Kamp itu termasuk aktivis sayap kiri (komunis, anarkis, serikat buruh, antimiliteris) dan Pasifisme, namun juga fasis Prancis yang mendukung Italia dan Jerman. Akhirnya, setelah proklamasi Pétain tentang "Negara Prancis" dan dimulainya pelaksanaan ""Révolution nationale"" (Revolusi Nasional), pemerintah Prancis membuka banyak kamp konsentrasi, sampai pada titik itu, seperti yang ditulis oleh sejarahwan Maurice Rajsfus: pembukaan cepat kamp-kamp baru menciptakan lapangan kerja, dan Gendarmerie tidak pernah berhenti untuk dipekerjakan selama periode ini."

Selain para tahanan politik yang sudah ditahan di sana, Gurs kemudian digunakan untuk menginternir orang-orang Yahudi asing, orang-orang tanpa kewarganegaraan, Romani, homoseksual, dan pelacur. Vichy membuka kamp interniran pertamanya di zona utara pada tanggal 5 Oktober 1940, di Aincourt, departemen Seine-et-Oise, yang dengan cepat diisi dengan anggota PCF. Saline royale d'Arc-et-Senans, di Doubs, digunakan untuk magang Romani. Kamp des Milles, dekat Aix-en-Provence, adalah kamp interniran terbesar di Prancis Tenggara; dua puluh lima ratus orang Yahudi dideportasi dari sana setelah Serangan Agustus 1942. Republik yang diasingkan, orang Spanyol anti-fasis yang mencari perlindungan di Prancis setelah kemenangan Nasionalis dalam Perang Saudara Spanyol kemudian dideportasi, dan 5,000 di antaranya meninggal di Kamp konsentrasi Mauthausen-Gusen. Sebaliknya, tentara kolonial Prancis diinternir oleh Jerman di wilayah Prancis bukannya dideportasi.

Selain kamp konsentrasi yang dibuka oleh Vichy, Jerman juga membuka beberapa Ilag ("Internierungslager") untuk penahanan musuh asing di wilayah Prancis; Di Alsace, yang berada di bawah administrasi langsung Reich, mereka membuka kamp Natzweiler, satu-satunya kamp konsentrasi yang dibuat oleh Nazi di wilayah Prancis. Natzweiler termasuk Kamar gas, yang digunakan untuk memusnahkan setidaknya 86 tahanan (kebanyakan Yahudi) dengan tujuan mendapatkan koleksi kerangka yang tidak rusak untuk penggunaan profesor Nazi August Hirt.

Pemerintah Vichy memberlakukan sejumlah hukum rasial. Pada bulan Agustus 1940, undang-undang yang menentang antisemitisme di media (UU Marchandeau) dicabut, sedangkan dekrit no 1775 tanggal 5 September 1943 mencemarkan nama baik sejumlah warga Prancis, khususnya Yahudi dari Eropa Timur. Orang asing dikumpulkan dalam "Kelompok Pekerja Asing" (groupements de travailleurs étrangers) dan, seperti halnya dengan pasukan kolonial, digunakan oleh Jerman sebagai tenaga kerja. Legislasi anti-Yahudi Vichy mengecualikan mereka dari administrasi sipil.

Vichy juga memberlakukan hukum rasial di wilayahnya di Afrika Utara. "Sejarah Holokaus di tiga koloni Prancis di Afrika Utara (Aljazair, Maroko, dan Tunisia) secara intrinsik terkait dengan nasib Prancis selama periode ini."

Berkenaan dengan kontribusi ekonomi terhadap ekonomi Jerman, diperkirakan Prancis menyediakan 42% dari total bantuan asing.

Pada tahun 1941, pemenanga hadiah nobel Alexis Carrel, pendukung awal Eugenika dan Eutanasia, dan anggota Parti Populaire Français (PPF) Jacques Doriot, mangadvokasi pembuatan "Fondation Française pour l'Étude des Problèmes Humains" (Fondation Yayasan Prancis untuk Studi Masalah Manusia), menggunakan koneksi ke kabinet Pétain. Diakui dengan "studi, dalam semua aspeknya, langkah-langkah yang bertujuan untuk melindungi, meningkatkan dan mengembangkan populasi Prancis dalam semua kegiatannya", Yayasan diciptakan oleh keputusan rezim Vichy kolaborator pada tahun 1941, dan Carrel ditunjuk sebagai 'pemangku takhta'. Yayasan ini juga pernah menjabat sebagai sekretaris jenderal François Perroux.

Yayasan berada di belakang Undang-Undang 16 Desember 1942 yang mengamanatkan "sertifikat pranikah", yang mengharuskan semua pasangan yang ingin menikah untuk tunduk pada pemeriksaan biologis, untuk memastikan "kesehatan yang baik" dari pasangan, khususnya yang berkaitan dengan Penyakit menular seksual (STD) dan "kebersihan hidup". Institut Carrel juga menyusun "buku sarjana" ("livret scolaire"), yang dapat digunakan untuk mencatat nilai siswa di sekolah menengah Prancis, dan dengan demikian mengklasifikasikan dan memilihnya sesuai dengan kinerja skolastik. Selain kegiatan eugenic yang bertujuan untuk mengklasifikasikan populasi dan meningkatkan kesehatannya, Foundation juga mendukung hukum 11 Oktober 1946 yang melembagakan pekerjaan ilmu kedokteran, ditetapkan oleh Pemerintahan Sementara Republik Prancis (GPRF) setelah Pembebasan.

Yayasan memprakarsai penelitian tentang demografi (Robert Gessain, Paul Vincent, Jean Bourgeois), nutrisi (Jean Sutter), dan perumahan (Jean Merlet), serta jajak pendapat pertama (Jean Stoetzel). Yayasan, yang setelah perang menjadi lembaga demografi INED, mempekerjakan 300 peneliti dari musim panas 1942 hingga akhir musim gugur tahun 1944. "Yayasan ini disewa sebagai lembaga publik di bawah pengawasan bersama kementerian keuangan dan kesehatan masyarakat. Lembaga itu diberikan otonomi keuangan dan anggaran empat puluh juta franc, kira-kira satu franc per penduduk: kemewahan sejati mengingat beban yang dibebankan oleh Pendudukan Jerman pada sumber daya bangsa Dengan perbandingan, seluruh CNRS diberi anggaran lima puluh juta franc."

Alexis Carrel sebelumnya menerbitkan buku terlaris "L'Homme, cet inconnu" ("Man, This Unknown") pada tahun 1935. Sejak awal tahun 1930-an, Carrel telah menganjurkan penggunaan kamar gas untuk menghilangkan kemanusiaan dari "persediaan yang lebih rendah", mendukung wacana rasisme ilmiah. Salah satu pendiri teori pseudosains ini adalah Arthur de Gobineau dalam esainya tahun 1853–1855 berjudul "Essai sur l'inégalité des races humaines". Dalam pengantar bukunya edisi 1936 di Jerman, Alexis Carrel telah menambahkan pujian pada kebijakan eugenik Reich Ketiga, menulis bahwa :

Pemerintah Jerman telah mengambil langkah-langkah energik terhadap penyebaran yang cacat, yang sakit jiwa, dan penjahat. Solusi yang ideal adalah penindasan dari masing-masing individu ini begitu dia membuktikan dirinya berbahaya.

Carrel juga menulis di bukunya bahwa :

Pengondisian penjahat kecil dengan cambuk, atau prosedur yang lebih ilmiah, diikuti dengan kunjungan singkat di rumah sakit, mungkin cukup untuk memastikan ketertiban. Mereka yang telah membunuh, dirampok sambil dipersenjatai dengan pistol otomatis atau senapan mesin, menculik anak-anak, merampas orang miskin dari simpanan mereka, menyesatkan masyarakat dalam hal-hal penting, harus dibuang secara manusiawi dan ekonomi di lembaga-lembaga eutanasia kecil yang dilengkapi dengan gas yang layak. Perlakuan serupa dapat secara menguntungkan diterapkan pada orang gila, bersalah atas tindakan kriminal.

Alexis Carrel juga mengambil bagian aktif dalam simposium di Pontigny yang diselenggarakan oleh Jean Coutrot, ""Entretiens de Pontigny"". Para cendekiawan seperti Lucien Bonnafé, Patrick Tort dan Max Lafont menuduh Carrel bertanggung jawab atas eksekusi ribuan pasien yang sakit jiwa atau cacat di bawah Vichy.

Sebuah peraturan Nazi tertanggal 21 September 1940, memaksa orang-orang Yahudi dari "zona pendudukan" untuk menyatakan diri mereka seperti itu di kantor polisi atau sub-prefektur ("sous-préfectures"). Di bawah tanggung jawab André Tulard, kepala Layanan untuk Orang Asing dan Pertanyaan Yahudi di Préfecture de police Paris, sistem pengarsipan yang mendaftarkan orang-orang Yahudi telah dibuat. Tulard sebelumnya menciptakan sistem pengarsipan semacam itu di bawah Republik Ketiga, mendaftarkan anggota Partai Komunis (PCF). Di departmen Seine, yang meliputi Paris dan daerah pinggiran langsungnya, hampir 150.000 orang, tidak menyadari bahaya yang akan datang dan dibantu oleh polisi, datang ke kantor polisi sesuai dengan perintah militer. Informasi yang terdaftar kemudian dipusatkan oleh polisi Prancis, yang membangun, di bawah arahan inspektur Tulard, sistem pengarsipan pusat. Menurut laporan Dannecker, "sistem pengarsipan ini dibagi menjadi file-file yang diklasifikasikan secara abjad, Yahudi berkebangsaan Prancis dan Yahudi asing memiliki file-file dengan warna berbeda, dan file-file itu juga digolongkan, menurut profesi, kebangsaan dan jalan [tempat tinggal]". File-file ini kemudian diserahkan kepada Theodor Dannecker, kepala "Gestapo" di Prancis, di bawah perintah Adolf Eichmann, kepala RSHA IV-D. Mereka digunakan oleh Gestapo dalam berbagai penggerebekan, di antaranya serangan Agustus 1941 di Arondisemen ke-11 Paris, yang mengakibatkan 3.200 orang asing dan 1.000 orang Yahudi Prancis diinternir di berbagai kamp, ​​termasuk Drancy.

Pada tanggal 3 Oktober 1940, pemerintah Vichy secara sukarela mengumumkan Legislasi anti-Yahudi Vichy pertama, yang menciptakan kelas bawah khusus warga negara Yahudi di Prancis, dan menegakkan, untuk pertama kalinya di Prancis, pemisahan ras. Undang-undang Oktober 1940 mengecualikan orang Yahudi dari pemerintahan, angkatan bersenjata, hiburan, seni, media, dan profesi tertentu, seperti mengajar, hukum, dan kedokteran. Seorang Komisaris Jenderal untuk Urusan Yahudi (CGQJ, "Commissariat Général aux Questions Juives") dibentuk pada tanggal 29 Maret 1941. Diarahkan oleh Xavier Vallat sampai Mei 1942, dan kemudian oleh Louis Darquier de Pellepoix sampai bulan Februari 1944. Mencerminkan Asosiasi Yahudi Reich di Jerman, "Union Générale des Israélites de France" didirikan.

Polisi mengawasi penyitaan telepon dan radio dari rumah-rumah Yahudi dan memberlakukan jam malam pada orang-orang Yahudi mulai Februari 1942. Mereka juga memberlakukan persyaratan bahwa orang-orang Yahudi tidak muncul di tempat-tempat umum, dan naik hanya dengan mobil terakhir metro Paris.

Bersama dengan banyak pejabat polisi Prancis, André Tulard hadir pada hari peresmian kamp interniran Drancy pada tahun 1941, yang sebagian besar digunakan oleh polisi Prancis sebagai kamp transit pusat bagi para tahanan yang ditangkap di Prancis. Semua orang Yahudi dan yang lainnya "tidak diinginkan" melewati Drancy sebelum menuju ke Auschwitz dan kamp-kamp lainnya.

Pada bulan Juli 1942, di bawah perintah Jerman, polisi Prancis mengorganisir Serangan Vel' d'Hiv ("Rafle du Vel' d'Hiv") di bawah perintah René Bousquet dan orang keduanya di Paris, Jean Leguay dengan kerjasama dari otoritas SNCF, perusahaan kereta api negara. Polisi menangkap 13.152 orang Yahudi, termasuk 4.051 anak-anak — yang tidak diminta oleh "Gestapo" dan 5.082 wanita pada 16 dan 17 Juli, dan memenjarakan mereka di Vélodrome d'Hiver dalam kondisi yang tidak higienis. Mereka dibawa ke kamp interniran Drancy (dijalankan oleh Nazi Alois Brunner dan polisi kepolisian Prancis), kemudian dijejalkan ke dalam gerbong barang dan dikirim dengan kereta api ke Auschwitz. Sebagian besar korban meninggal dalam perjalanan karena kekurangan makanan atau air. Para korban yang selamat dikirim ke kamar gas. Tindakan ini sendiri mewakili lebih dari seperempat dari 42.000 orang Yahudi Prancis yang dikirim ke kamp konsentrasi pada tahun 1942, di mana hanya 811 yang akan kembali setelah perang berakhir. Meskipun Nazi VT (SS-Verfugungstruppe) telah mengarahkan aksi tersebut, otoritas kepolisian Prancis berpartisipasi dengan penuh semangat. "Tidak ada perlawanan polisi yang efektif sampai akhir musim semi 1944", tulis sejarahwan-sejarahwan Jean-Luc Einaudi dan Maurice Rajsfus.

Polisi Prancis, dipimpin oleh Bousquet, menangkap 7.000 orang Yahudi di zona selatan pada bulan Agustus 1942. 2.500 dari mereka transit melalui Kamp des Milles dekat Aix-en-Provence sebelum bergabung dengan Drancy. Kemudian, pada tanggal 22, 23 dan 24 Januari 1943, dibantu oleh kepolisian Bousquet, Jerman menggerebek sebuah serangan di Marseilles. Selama Pertempuran Marseilles, polisi Prancis memeriksa dokumen identitas 40.000 orang, dan operasi itu berhasil mengirim 2.000 orang Marseillese ke kereta kematian, yang mengarah ke Kamp pemusnahan. Operasi ini juga mencakup pengusiran seluruh lingkungan (30.000 orang) di Pelabuhan Lama sebelum kehancurannya. Untuk kesempatan ini, Gruppenführer Karl Oberg, yang bertanggung jawab atas Kepolisian Jerman di Prancis, melakukan perjalanan dari Paris, dan mengirimkannya ke pesanan Bousquet yang langsung diterima dari Heinrich Himmler. Ini adalah kasus penting lain dari kerja sama polisi Prancis yang disengaja dengan Nazi.

Pada tahun 1940 sekitar 350.000 orang Yahudi tinggal di Prancis Metropolitan, kurang dari setengahnya dengan kewarganegaraan Prancis (yang lain adalah orang asing, sebagian besar diasingkan dari Jerman selama tahun 1930-an). Sekitar 200.000 dari mereka, dan sebagian besar Yahudi asing, tinggal di Paris dan sekitarnya. Di antara 150.000 orang Yahudi Prancis, sekitar 30.000, umumnya asli dari Eropa Tengah, telah dinaturalisasi Prancis selama tahun 1930-an. Dari total itu, sekitar 25.000 orang Yahudi Prancis dan 50.000 orang Yahudi asing dideportasi. Menurut sejarahwan Robert Paxton, 76.000 orang Yahudi dideportasi dan mati di kamp konsentrasi dan pemusnahan. Termasuk orang-orang Yahudi yang meninggal di kamp konsentrasi di Prancis, ini akan membuat total 90.000 kematian Yahudi (seperempat dari total populasi Yahudi sebelum perang, menurut perkiraannya). Angka Paxton menyiratkan bahwa 14.000 orang Yahudi tewas di kamp konsentrasi Prancis. Namun, sensus sistematis orang-orang Yahudi yang dideportasi dari Prancis (warga negara atau tidak) yang ditarik di bawah pimpinan Serge Klarsfeld menyimpulkan bahwa 3.000 orang tewas di kamp-kamp konsentrasi Prancis dan 1.000 lainnya telah ditembak. Dari sekitar 76.000 yang dideportasi, 2.566 selamat. Total yang dilaporkan sedikit di bawah 77.500 mati (agak kurang dari seperempat populasi Yahudi di Prancis pada tahun 1940).

Secara proporsional, jumlah keduanya membuat angka kematian yang lebih rendah daripada di beberapa negara lain (di Belanda, 75% populasi Yahudi terbunuh). Fakta ini telah digunakan sebagai argumen oleh pendukung Vichy. Namun, menurut Paxton, angka itu akan jauh lebih rendah jika "negara Prancis" tidak sengaja bekerja sama dengan Jerman, yang kekurangan staf untuk kegiatan kepolisian. Selama Serangan Vel' d'Hiv pada bulan Juli 1942, Laval memerintahkan deportasi anak-anak, melawan perintah Jerman yang eksplisit. Paxton menunjukkan bahwa jika jumlah total korban tidak lebih tinggi, itu disebabkan oleh kekurangan kereta, resistensi penduduk sipil dan deportasi di negara-negara lain (terutama di Italia).

Selama beberapa dekade, pemerintah Prancis berargumen bahwa Republik Prancis telah dibongkar ketika Philippe Pétain melembagakan Negara Prancis baru selama perang dan bahwa Republik telah didirikan kembali ketika perang berakhir. Karena itu, bukan untuk Republik, untuk meminta maaf atas peristiwa yang terjadi selama belum ada dan yang dilakukan oleh suatu Negara yang tidak dikenalinya. Misalnya, mantan Presiden François Maurice Adrien Marie Mitterrand menyatakan bahwa Pemerintah Vichy, bukan Republik Prancis, yang bertanggung jawab. Posisi ini baru-baru ini ditegaskan kembali oleh Marine Le Pen, pemimpin Partai Front Nasional, selama kampanye pemilu pada tahun 2017.

Pengakuan resmi pertama bahwa Negara Prancis telah terlibat dalam pendeportasian 76.000 orang Yahudi selama Perang Dunia II dilakukan pada tahun 1995 oleh Presiden Jacques Chirac, saat itu di lokasi Vélodrome d'Hiver di mana 13.000 orang Yahudi telah ditangkap untuk dideportasi hingga kamp kematian pada bulan Juli 1942. "Prancis, pada hari itu [16 Juli 1942], melakukan hal yang tidak dapat diperbaiki. Melanggar kata-katanya, itu menyerahkan mereka yang berada di bawah perlindungannya kepada algojo mereka," katanya. Mereka yang bertanggung jawab atas penangkapan itu adalah "4.500 polisi dan gendarm, Prancis, di bawah wewenang para pemimpin mereka [yang] mematuhi tuntutan Nazi ... kebodohan kriminal penjajah diperbantukan oleh Prancis, oleh negara Prancis".

Pada tanggal 16 Juli 2017, juga pada upacara di situs Vel 'd'Hiv, Presiden Emmanuel Macron mengecam peran negara itu dalam Holokaus di Prancis dan revisionisme historis yang menyangkal tanggung jawab Prancis atas serangan tahun 1942 dan deportasi 13.000 orang Yahudi berikutnya. "Memang Prancis yang mengatur ini", Macron bersikeras, polisi Prancis bekerja sama dengan Nazi. "Bukan satu pun orang Jerman" yang terlibat langsung, "tambahnya. Macron bahkan lebih spesifik daripada Chirac dalam menyatakan bahwa Pemerintah selama Perang pastinya dari Prancis. "Lebih mudah untuk melihat rezim Vichy lahir dari ketiadaan, kembali ke kehampaan. Ya, memang nyaman, tetapi itu salah. Kita tidak bisa membangun kesombongan di atas kebohongan."

Macron membuat referensi halus ke pernyataan Chirac ketika dia menambahkan, "Saya katakan lagi di sini. Memang Prancis yang mengatur pengumpulan, deportasi, dan dengan demikian, untuk hampir semua, kematian."

Bagian dari militer Prancis jatuh ke dalam kendali Vichy :

Jenderal Charles Noguès menjabat sebagai panglima pasukan Vichy Prancis.

Angkatan Laut Prancis Vichy berada di bawah komando Laksamana Jean Louis Xavier Francois Darlan dengan garnisun angkatan laut di Toulon.

Angkatan Udara Prancis Vichy dipimpin oleh Jenderal Jean Romatet dengan keterlibatan dalam aksi Afrika Utara.

Stanley Hoffmann pada tahun 1974, dan sesudahnya, sejarahwan lain seperti Robert Paxton dan Jean-Pierre Azéma menggunakan istilah "kolaborasi" untuk merujuk pada fasis dan simpatisan Nazi yang, karena alasan ideologis, menginginkan kolaborasi yang diperkuat dengan Hitler Jerman. Contohnya adalah pemimpin Parti populaire français (PPF), Jacques Doriot, penulis Robert Brasillach atau Marcel Déat. Motivasi utama dan landasan ideologis di antara kolaborasi adalah antikomunisme. "Kolaborasi" (kolaborasisme) harus dibedakan dari kolaborasi. Kolaborasi mengacu pada orang-orang Prancis yang karena alasan apa pun berkolaborasi dengan Jerman sedangkan kolaborasisme mengacu pada mereka, terutama dari fasis kanan, yang menganut tujuan kemenangan Jerman sebagai milik mereka.

Organisasi seperti "La Cagoule" menentang Republik Ketiga, terutama ketika sayap kiri Front populaire berkuasa.

Kolaborasionis mungkin telah memengaruhi kebijakan pemerintah Vichy, tetapi ultra-kolaborator tidak pernah menjadi mayoritas pemerintah sebelum tahun 1944.

Untuk menegakkan kehendak rezim, beberapa organisasi paramiliter dibentuk. Contoh penting adalah ""Légion Française des Combattants"" (LFC) (Legiun Pejuang Prancis), termasuk pada awalnya hanya mantan kombatan, tetapi dengan cepat menambahkan ""Amis de la Légion"" dan taruna-taruna Légion, yang belum pernah menyaksikan pertempuran, tetapi yang mendukung rezim Pétain. Nama itu kemudian dengan cepat diubah menjadi ""Légion Française des Combattants et des volontaires de la Révolution Nationale"" (Legiun Pejuang Legiun Prancis dan Relawan Revolusi Nasional). Joseph Darnand menciptakan ""Service d'Ordre Légionnaire"" (SOL), yang sebagian besar terdiri dari pendukung Nazi Prancis, yang disetujui Pétain sepenuhnya.

Otoritas Vichy sangat menentang tren sosial "modern" dan mencoba melalui "regenerasi nasional" untuk memulihkan perilaku yang lebih sejalan dengan Katolik tradisional. Philip Manow berpendapat bahwa, "Vichy mewakili solusi otoriter, antidemokratis yang hak politik Prancis, dalam koalisi dengan hierarki Gereja nasional, telah berulang kali mencari selama periode antar perang dan hampir diberlakukan pada tahun 1934." Menyerukan "Regenerasi Nasional", Vichy membalikkan banyak kebijakan liberal dan mulai pengawasan ketat ekonomi dengan perencanaan pusat fitur utama.

Serikat buruh berada di bawah kendali ketat pemerintah. Tidak ada pemilihan. Kemandirian wanita dibalik, dengan penekanan pada peran sebagai ibu. Instansi pemerintah harus memecat karyawan wanita yang sudah menikah. Umat Katolik konservatif menjadi menonjol. Paris kehilangan status "avant-garde" dalam seni dan budaya Eropa. Media dikendalikan dengan ketat dan menekankan anti-Semitisme yang kejam, dan, setelah bulan Juni 1941, anti-Bolshevisme. Hans Petter Graver mengatakan Vichy "terkenal karena diberlakukannya undang-undang dan dekrit anti-Semit, dan ini semua ditegakkan dengan setia oleh pengadilan".

Retorika Vichy meninggikan pekerja terampil dan pengusaha kecil. Namun, dalam praktiknya, kebutuhan pengrajin untuk bahan baku diabaikan demi bisnis besar. Komite Umum untuk Organisasi Perdagangan (CGOC) adalah program nasional untuk memodernisasi dan profesionalisasi bisnis kecil.

Pada tahun 1940 pemerintah mengambil kendali langsung atas semua produksi, yang disinkronkan dengan tuntutan Jerman. Ia menggantikan serikat pekerja bebas dengan serikat pekerja wajib yang mendikte kebijakan buruh tanpa memperhatikan suara atau kebutuhan pekerja. Kontrol birokrasi yang terpusat dan terpusat terhadap ekonomi Prancis tidak berhasil, karena tuntutan Jerman semakin besar dan semakin tidak realistis, resistensi pasif dan inefisiensi berlipat ganda, dan pembom Sekutu menghantam pekarangan rel; Namun, Vichy membuat rencana jangka panjang komprehensif pertama untuk ekonomi Prancis. Pemerintah belum pernah mencoba ikhtisar yang komprehensif. Pemerintahan Sementara De Gaulle pada tahun 1944–1945 diam-diam menggunakan rencana Vichy sebagai basis untuk program rekonstruksi sendiri. Rencana Monnet 1946 didasarkan erat pada rencana Vichy. Jadi, kedua tim perencana perang dan pasca-perang awal menolak praktik-praktik sebelum perang "laissez-faire" dan merangkul penyebab perombakan ekonomi drastis dan ekonomi terencana.

Nazi Jerman mempertahankan tawanan perang Prancis sebagai pekerja paksa sepanjang perang. Mereka menambahkan pekerja wajib (dan sukarela) dari negara-negara pendudukan, terutama di pabrik-pabrik logam. Kekurangan sukarelawan membuat pemerintah Vichy meloloskan undang-undang pada bulan September 1942 yang secara efektif mendeportasi pekerja ke Jerman, di mana mereka membentuk lima belas persen dari angkatan kerja pada bulan Agustus 1944. Jumlah terbesar bekerja dalam pekerjaan baja raksasa Krupp di Essen. Gaji rendah, berjam-jam, sering pemboman, dan tempat penampungan serangan udara yang ramai menambah ketidaknyamanan perumahan yang buruk, pemanasan yang tidak memadai, makanan yang terbatas, dan perawatan medis yang buruk, semuanya diperparah oleh disiplin Nazi yang keras. Mereka akhirnya kembali ke rumah pada musim panas 1945. Draf kerja paksa mendorong Perlawanan Prancis dan merusak pemerintah Vichy.

Warga sipil menderita kekurangan semua jenis barang-barang konsumsi. Sistem penjatahannya sangat ketat tetapi tidak dikelola dengan baik, menyebabkan kekurangan gizi, pasar gelap, dan permusuhan terhadap manajemen negara atas pasokan makanan. Jerman menangkap sekitar dua puluh persen dari produksi makanan Prancis, menyebabkan gangguan parah pada ekonomi rumah tangga Prancis. Produksi pertanian Prancis turun hingga setengahnya karena kurangnya bahan bakar, pupuk, dan pekerja; meski begitu Jerman mengambil setengah dari daging, dua puluh persen dari hasil, dan dua persen dari sampanye. Masalah pasokan dengan cepat memengaruhi toko-toko Prancis, yang kekurangan sebagian besar barang. Pemerintah menjawab dengan menjatah, tetapi para pejabat Jerman menetapkan kebijakan dan kelaparan menang, terutama mempengaruhi kaum muda di daerah perkotaan. Antrian memanjang di depan toko.

Beberapa orang — termasuk tentara Jerman — mendapat manfaat dari pasar gelap, tempat makanan dijual tanpa tiket dengan harga sangat tinggi. Petani terutama mengalihkan daging ke pasar gelap, yang berarti jauh lebih sedikit untuk pasar terbuka. Tiket makanan palsu juga beredar. Pembelian langsung dari petani di pedesaan dan barter terhadap rokok menjadi hal biasa. Namun, kegiatan-kegiatan ini sangat dilarang, dan dengan demikian membawa risiko penyitaan dan denda. Kekurangan makanan paling akut di kota-kota besar. Di desa-desa yang lebih terpencil, pembantaian liar, kebun sayur-sayuran dan ketersediaan produk susu memungkinkan kelangsungan hidup yang lebih baik. Ransum resmi memberikan diet tingkat kelaparan seribu tiga belas atau lebih sedikit kalori sehari, ditambah dengan kebun rumah dan, terutama, pembelian pasar gelap.

Dua juta tentara Prancis yang ditahan sebagai tawanan perang dan pekerja paksa di Jerman selama perang tidak berisiko mati dalam pertempuran, tetapi kecemasan pemisahan bagi 800.000 istri mereka tinggi. Pemerintah memberikan tunjangan sederhana, tetapi satu dari sepuluh menjadi pelacur untuk menghidupi keluarga mereka.

Sementara itu, rezim Vichy mempromosikan model peran perempuan yang sangat tradisional. Ideologi resmi Révolution Nationale membina keluarga patriarkal, dipimpin oleh seorang pria dengan istri yang patuh yang mengabdi pada banyak anaknya. Ini memberi perempuan peran simbolis kunci untuk melakukan regenerasi nasional. Itu menggunakan propaganda, organisasi perempuan, dan undang-undang untuk mempromosikan kehamilan, tugas patriotik, dan kepatuhan perempuan untuk menikah, rumah, dan pendidikan anak-anak. Angka kelahiran yang jatuh tampaknya menjadi masalah besar bagi Vichy. Ini memperkenalkan tunjangan keluarga dan menentang KB dan aborsi. Kondisinya sangat sulit bagi ibu rumah tangga, karena kekurangan makanan dan juga sebagian besar kebutuhan. Hari Ibu menjadi tanggal utama dalam kalender Vichy, dengan perayaan di kota-kota dan sekolah-sekolah menampilkan penghargaan medali kepada ibu-ibu dari banyak anak. Undang-undang perceraian dibuat jauh lebih ketat, dan pembatasan ditempatkan pada mempekerjakan perempuan yang sudah menikah. Tunjangan keluarga yang telah dimulai pada 1930-an diteruskan, dan menjadi jalur vital bagi banyak keluarga; itu adalah bonus tunai bulanan untuk memiliki lebih banyak anak. Pada tahun 1942 angka kelahiran mulai meningkat, dan pada tahun 1945 itu lebih tinggi daripada seabad yang lalu.

Di sisi lain wanita dari Perlawanan, banyak dari mereka yang terkait dengan kelompok-kelompok tempur yang berhubungan dengan Partai Komunis Prancis (PCF), memecahkan penghalang gender dengan bertempur berdampingan dengan laki-laki. Setelah perang, layanan mereka diabaikan, tetapi Prancis memberikan wanita suara pada tahun 1944.

Hitler memerintahkan Operasi Anton untuk menduduki Korsika dan kemudian seluruh zona selatan yang tidak dihuni sebagai reaksi langsung terhadap pendaratan Sekutu di Afrika Utara (Operasi Torch) pada tanggal 8 November 1942. Setelah penyelesaian operasi pada tanggal 12 November, sisa militer pasukan Vichy dibubarkan. Vichy terus menjalankan yurisdiksinya yang tersisa atas hampir semua metropolitan Prancis, dengan kekuatan residual dialihkan ke tangan Laval, sampai jatuhnya rezim secara bertahap setelah serangan Sekutu pada bulan Juni 1944. Pada tanggal 7 September 1944, menyusul serangan Sekutu ke Prancis. Prancis, sisa-sisa kabinet pemerintahan Vichy melarikan diri ke Jerman dan mendirikan pemerintahan boneka di pengasingan di wilayah yang disebut Kantong Sigmaringen. Pemerintahan tersebut akhirnya jatuh ketika kota itu diambil oleh tentara Prancis Sekutu pada bulan April 1945.

Bagian dari sisa legitimasi rezim Vichy dihasilkan dari berlanjutnya ambivalensi AS dan para pemimpin lainnya. Presiden Roosevelt terus mengembangkan Vichy, dan mempromosikan Jenderal Henri Giraud sebagai alternatif yang lebih disukai daripada de Gaulle, meskipun kinerja pasukan Vichy yang buruk di Afrika Utara — Laksamana Jean Louis Xavier Francois Darlan telah mendarat di Aljir sehari sebelum Operasi Torch. Aljir adalah markas besar Korps Angkatan Darat XIX Prancis Vichy, yang mengendalikan unit militer Vichy di Afrika Utara. Darlan dinetralkan dalam 15 jam oleh pasukan perlawanan Prancis yang berkekuatan 400 orang. Roosevelt dan Churchill menerima Darlan, bukan de Gaulle, sebagai pemimpin Prancis di Afrika Utara. De Gaulle bahkan belum diberitahu tentang pendaratan di Afrika Utara. Amerika Serikat juga membenci Prancis Bebas yang mengambil kendali atas Saint Pierre dan Miquelon pada tanggal 24 Desember 1941, karena Sekretaris Negara Hull percaya, itu mengganggu perjanjian A.S.-Vichy untuk mempertahankan status quo sehubungan dengan kepemilikan wilayah Prancis di barat. belahan bumi.

Setelah serangan Prancis melalui Normandia dan Provence (Operasi Overlord dan Operasi Dragoon) dan kepergian para pemimpin Vichy, A.S., Inggris dan Uni Soviet akhirnya mengakui Pemerintahan Sementara Republik Prancis (GPRF) yang dikepalai oleh de Gaulle sebagai pemimpin pemerintah Prancis yang sah pada tanggal 23 Oktober 1944. Sebelum itu, kembalinya demokrasi pertama ke Prancis Metropolitan sejak tahun 1940 terjadi dengan deklarasi Republik Vercors pada tanggal 3 Juli 1944, atas perintah pemerintahan Prancis Bebas—namun tindakan perlawanan itu dibatalkan oleh serangan besar Jerman pada akhir bulan Juli.

Pada tahun 1943 milisi kolaboratif "Service d'ordre légionnaire" (SOL), dipimpin oleh Joseph Darnand, menjadi mandiri dan diubah menjadi ""Milice française"" (Milisi Prancis). Dipimpin dengan resmi oleh Pierre Laval sendiri, SOL dipimpin oleh Darnand, yang memegang pangkat SS dan bersumpah setia kepada Adolf Hitler. Di bawah Darnand dan sub-komandannya, seperti Paul Touvier dan Jacques de Bernonville, Milisi bertanggung jawab untuk membantu pasukan Jerman dan polisi meredakan Pemberontak Prancis dan "Maquis".

Setelah Pembebasan Paris pada tanggal 25 Agustus 1944, Pétain dan para menterinya dibawa ke Jerman oleh pasukan Jerman. Di sana, Fernand de Brinon mendirikan pemerintahan semu di pengasingan di Sigmaringen. Pétain menolak untuk berpartisipasi dan operasi Sigmaringen hanya memiliki sedikit atau tanpa otoritas. Kantor-kantor tersebut menggunakan gelar resmi "Delegasi Prancis" () atau "Komisi Pemerintah Prancis untuk Perlindungan Kepentingan Nasional" (). Sigmaringen memiliki stasiun radio sendiri (Radio-patrie, Ici la France) dan pers resmi ("La France", "Le Petit Parisien"), dan menjadi tuan rumah kedutaan besar Blok Poros: Jerman, Italia dan Jepang. Populasi kantong sekitar 6.000, termasuk jurnalis kolaborasi terkenal, penulis-penulis Louis-Ferdinand Céline dan Lucien Rebatet, aktor Robert Le Vigan, dan keluarga mereka, serta 500 prajurit, 700 SS Prancis, tahanan perang dan pekerja paksa warga sipil Prancis.

Prancis Bebas khawatir bahwa Sekutu mungkin memutuskan untuk menempatkan Prancis di bawah administrasi Pemerintah Militer Sekutu untuk Wilayah Pendudukan, berusaha keras untuk segera membentuk Pemerintahan Sementara Republik Prancis. Tindakan pertama pemerintah itu adalah membangun kembali legalitas republik di seluruh metropolitan Prancis.

Pemerintahan sementara menganggap pemerintah Vichy tidak konstitusional dan karenanya semua tindakannya tanpa otoritas yang sah. Semua "tindakan konstitusional, legislatif atau peraturan" yang diambil oleh pemerintah Vichy, serta keputusan yang diambil untuk mengimplementasikannya, dinyatakan batal demi hukum oleh Orde 9 Agustus 1944. Sejauh ini, sebagai penyelamatan total semua tindakan yang diambil oleh Vichy (yaitu, termasuk tindakan yang mungkin telah diambil oleh pemerintah republik yang sah) dianggap tidak praktis, meskipun, Ordo dengan ketentuan bahwa tindakan yang tidak secara tegas dicatat sebagai dibatalkan dalam Ordo adalah untuk terus menerima "aplikasi sementara". Banyak tindakan dicabut secara eksplisit, termasuk semua tindakan yang disebut Vichy sebagai "tindakan konstitusional", semua tindakan yang mendiskriminasi orang Yahudi, semua tindakan yang terkait dengan apa yang disebut "perkumpulan rahasia" (mis., Freemasonry), dan semua tindakan yang membentuk pengadilan khusus.

Organisasi paramiliter dan politik kolaborasionis, seperti Milice dan "Service d'ordre légionnaire", juga dibubarkan.

Pemerintah sementara juga mengambil langkah-langkah untuk menggantikan pemerintah daerah, termasuk pemerintah yang telah ditekan oleh rezim Vichy, melalui pemilihan baru atau dengan memperpanjang persyaratan mereka yang telah dipilih paling lambat tahun 1939.

Setelah pembebasan, Prancis disapu untuk waktu yang singkat dengan gelombang eksekusi para Kolaborator. Kolaborasionis dibawa ke Vélodrome d'Hiver, penjara Fresnes atau kamp interniran Drancy. Wanita yang diduga memiliki hubungan romantis dengan orang Jerman, atau lebih sering menjadi pelacur yang menghibur pelanggan Jerman, dipermalukan di depan umum dengan mencukur rambutnya. Mereka yang terlibat dalam Pasar gelap juga dicap sebagai "pencatut perang" ("profiteurs de guerre"), dan secara populer disebut "BOF" ("Beurre Oeuf Fromage", atau Keju Telur Mentega, karena produk yang dijual dengan harga sangat tinggi selama masa Pendudukan). Namun Pemerintahan Sementara Republik Prancis (GPRF, 1944–46) dengan cepat membangun kembali ketertiban, dan membawa para Kolaborator ke pengadilan. Banyak kolaborator yang dihukum kemudian diberi amnesti di bawah Republik Keempat (1946–54).

Empat periode berbeda dibedakan oleh sejarahwan:

Sejarahwan lain telah membedakan pembersihan terhadap intelektual (Brasillach, Céline, dll.), Industrialis, pejuang (LVF, dll.) dan pegawai negeri sipil (Papon, dll.).

Philippe Pétain didakwa melakukan pengkhianatan pada bulan Juli 1945. Dia dinyatakan bersalah dan dijatuhi hukuman mati oleh regu tembak, tetapi Charles de Gaulle mengubah hukuman menjadi penjara seumur hidup. Di kepolisian, beberapa kolaborator segera melanjutkan tanggung jawab resmi. Kelanjutan administrasi ini ditunjukkan, khususnya tentang peristiwa Pembantaian Paris 1961, dieksekusi di bawah perintah kepala polisi Paris Maurice Papon ketika Charles de Gaulle adalah kepala negara. Papon diadili dan dihukum karena kejahatan terhadap kemanusiaan pada tahun 1998.

Anggota Prancis dari Divisi "Charlemagne" Waffen-SS yang selamat dari perang dianggap sebagai pengkhianat. Beberapa perwira yang lebih terkemuka dieksekusi, sementara yang berpangkat dan prajurit biasa diberikan hukuman penjara; beberapa dari mereka diberi pilihan untuk ikut serta di Indochina (1946–54) dengan Légion étrangère daripada dipenjara.

Di antara beberapa seniman, penyanyi Tino Rossi ditahan di Penjara Fresnes, di mana, menurut harian "Combat", penjaga penjara meminta tanda tangannya. Pierre Benoit dan Arletty juga ditahan.

Eksekusi tanpa pengadilan dan bentuk-bentuk lain dari "keadilan rakyat" dikritik dengan keras segera setelah perang, dengan lingkaran dekat dengan Pétainis meningkatkan angka 100,000, dan mencela "Teror Merah", "anarki", atau "pembalasan buta". Penulis dan interniran Yahudi Robert Aron memperkirakan eksekusi populer mencapai 40.000 pada tahun 1960. Ini mengejutkan de Gaulle, yang memperkirakan jumlahnya sekitar 10.000, yang juga merupakan angka yang diterima hari ini oleh para sejarahwan arus utama. Sekitar 9.000 dari 10.000 ini merujuk pada eksekusi ringkasan di seluruh negeri, yang terjadi selama pertempuran.

Beberapa menyiratkan bahwa Prancis melakukan terlalu sedikit untuk berurusan dengan kolaborator pada tahap ini, dengan secara selektif menunjukkan bahwa dalam nilai absolut (angka), ada lebih sedikit eksekusi hukum di Prancis daripada di negara tetangganya, Belgia, dan lebih sedikit interniran daripada di Norwegia atau Belanda. Namun, situasi di Belgia tidak dapat dibandingkan karena menggabungkan kolaborasi dengan unsur-unsur perang pemisahan diri: Serangan 1940 mendorong penduduk Flemish untuk secara umum berpihak pada Jerman dengan harapan mendapatkan pengakuan nasional, dan relatif terhadap populasi nasional yang jauh lebih tinggi proporsi orang Belgia daripada Prancis akhirnya berkolaborasi dengan Nazi atau menjadi sukarelawan untuk berjuang bersama mereka; Populasi Walloon pada gilirannya menyebabkan pembalasan anti-Flemish besar-besaran setelah perang, beberapa di antaranya, seperti eksekusi , tetap kontroversial.

Proporsi kolaborator juga lebih tinggi di Norwegia, dan kolaborasi terjadi pada skala yang lebih besar di Belanda (seperti di Flandria) sebagian didasarkan pada kesamaan linguistik dan budaya dengan Jerman. Para interniran di Norwegia dan Belanda, sementara itu, sangat sementara dan agak sembarangan; ada puncak interniran singkat di negara-negara ini karena interniran digunakan sebagian untuk tujuan memisahkan para Kolaborator dari non-Kolaborator. Norwegia akhirnya hanya mengeksekusi 37 Kolaborasionis.

Beberapa terdakwa penjahat perang diadili, beberapa untuk kedua kalinya, dari tahun 1980-an dan seterusnya: Paul Touvier, Klaus Barbie, Maurice Papon, René Bousquet (kepala polisi Prancis selama perang) dan wakilnya Jean Leguay. Bousquet dan Leguay keduanya dihukum karena tanggung jawab mereka dalam Pengumpulan Vel' d'Hiv pada bulan Juli 1942. Di antara lainnya, Pemburu Nazi Serge Klarsfeld menghabiskan sebagian dari upaya pasca-perang mereka untuk berusaha membawa mereka ke pengadilan. Sejumlah besar kolaborator kemudian bergabung dengan gerakan teroris OAS selama Perang Kemerdekaan Aljazair (1954–62). Jacques de Bernonville melarikan diri ke Quebec, kemudian Brazil. Jacques Ploncard d'Assac menajdi penasihat diktator António de Oliveira Salazar di Portugal.

Pada tahun 1993, mantan pejabat Vichy René Bousquet dibunuh ketika ia menunggu penuntutan di Paris menyusul tuduhan tahun 1991 atas Kejahatan kemanusiaan; ia dituntut tetapi sebagian dibebaskan dan segera diampuni pada tahun 1949. Pada tahun 1994 mantan pejabat Vichy Paul Touvier (1915–1996) dihukum karena kejahatan terhadap kemanusiaan. Maurice Papon juga dinyatakan bersalah pada tahun 1998, dibebaskan tiga tahun kemudian karena sakit, dan meninggal pada tahun 2007.

Sampai kepresidenan Jacques Chirac, sudut pandang resmi pemerintah Prancis adalah bahwa rezim Vichy merupakan pemerintah ilegal yang berbeda dari Republik Prancis, didirikan oleh pengkhianat di bawah pengaruh asing. Memang, Vichy Prancis menghindari nama resmi Prancis ("Republik Prancis") dan menamakan dirinya "Negara Prancis", menggantikan moto Republik "Liberté, égalité, fraternité" (kebebasan, kesetaraan, persaudaraan) yang diwarisi dari Revolusi Prancis 1789, dengan moto "Travail, famille, patrie" (pekerjaan, keluarga, tanah air).

Sementara perilaku kriminal Vichy Prancis secara konsisten diakui, sudut pandang ini menyangkal tanggung jawab negara Prancis, menuduh bahwa tindakan yang dilakukan antara tahun 1940 dan 1944 adalah tindakan inkonstitusional tanpa legitimasi. Pendukung utama pandangan ini adalah Charles de Gaulle sendiri, yang bersikeras, seperti halnya sejarawan lain sesudahnya, pada kondisi yang tidak jelas dari pemungutan suara Juni 1940 yang memberikan kekuatan penuh kepada Pétain, yang ditolak oleh minoritas Vichy 80. Secara khusus, tindakan pemaksaan yang digunakan oleh Pierre Laval telah dikecam oleh para sejarahwan yang berpendapat bahwa pemungutan suara tidak, oleh karena itu, memiliki legalitas konstitusional (See subsection: "Kondisi Gencatan Senjata dan pemilihan suara kekuatan penuh 10 Juli 1940"). Pada tahun-tahun berikutnya, posisi de Gaulle diulangi oleh presiden Mitterrand. "Saya tidak akan meminta maaf atas nama Prancis. Republik tidak ada hubungannya dengan ini. Saya tidak percaya Prancis bertanggung jawab," katanya pada September 1994.

Presiden pertama yang menerima tanggung jawab atas penangkapan dan deportasi orang Yahudi dari Prancis adalah Jacques Chirac, dalam pidato tanggal 16 Juli 1995. Dia mengakui tanggung jawab "Negara Prancis" karena mendukung "kebodohan kriminal negara pendudukan", khususnya polisi Prancis, yang dipimpin oleh René Bousquet (dituntut pada tahun 1990 dengan kejahatan terhadap kemanusiaan), yang membantu Nazi dalam pemberlakuan apa yang disebut "Solusi Akhir". Pengumpulan Vel' d'Hiv Juli 1942 adalah contoh tragis tentang bagaimana polisi Prancis melakukan pekerjaan Nazi, bahkan lebih jauh dari apa yang diminta perintah militer (dengan mengirim anak-anak ke kamp interniran Drancy, perhentian terakhir sebelum kamp pemusnahan).

Pernyataan Presiden Macron pada tanggal 16 Juli 2017 bahkan lebih spesifik, menyatakan dengan jelas bahwa rezim Vichy tentu saja adalah Negara Prancis selama Perang Dunia II, dan berperan dalam Holokaus. (Awal tahun itu, pidato yang dibuat oleh Marine Le Pen telah menjadi berita utama dengan menyatakan bahwa Pemerintah Vichy adalah "bukan Prancis.") Macron membuat pernyataan berikut ketika membahas pertemuan orang-orang Yahudi di Vel' d'Hiv: "Adalah nyaman untuk melihat rezim Vichy lahir dari ketiadaan, kembali ke ketiadaan. Ya, itu nyaman, tetapi itu salah."

Seperti yang ditulis oleh sejarahwan Henry Rousso dalam The Vichy Syndrome (1987), Vichy dan kolaborasi negara Prancis tetap merupakan "masa lalu yang tidak berlalu".

Perdebatan historiografis masih, hari ini, bersemangat, menentang pandangan konfliktual tentang sifat dan legitimasi kolaborasi Vichy dengan Jerman dalam pelaksanaan Holocaust. Tiga periode utama telah dibedakan dalam historiografi Vichy: pertama periode Gaullist, yang bertujuan untuk rekonsiliasi dan persatuan nasional di bawah figur Charles de Gaulle, yang menganggap dirinya di atas partai politik dan divisi; kemudian tahun 1960-an, dengan film Marcel Ophüls "The Sorrow and the Pity" (1971); akhirnya tahun 1990-an, dengan pengadilan Maurice Papon, pegawai negeri sipil di Bordeaux yang bertanggung jawab atas "Pertanyaan Yahudi" selama perang, yang dihukum setelah pengadilan yang sangat panjang (1981–1998) untuk kejahatan terhadap kemanusiaan. Persidangan Papon tidak hanya menyangkut rencana perjalanan individu, tetapi tanggung jawab kolektif pemerintah Prancis dalam pendeportasian orang-orang Yahudi. Lebih jauh lagi, kariernya setelah perang, yang membuatnya menjadi prefek polisi Paris selama Perang Kemerdekaan Aljazair (1954–1962) dan kemudian bendahara Partai Gaullist Serikat Demokrat Republik dari 1968 hingga 1971, dan akhirnya Menteri Anggaran di bawah presiden Valéry Marie René Giscard d'Estaing dan perdana menteri Raymond Barre dari tahun 1978 hingga 1981, merupakan gejala dari rehabilitasi cepat mantan kolaborator setelah perang. Para kritikus berpendapat bahwa rencana perjalanan ini, yang dibagikan oleh orang lain (walaupun hanya sedikit yang memiliki peran publik), menunjukkan amnesia kolektif Prancis, sementara yang lain menunjukkan bahwa persepsi perang dan kolaborasi negara telah berkembang selama tahun-tahun ini. Karier Papon dianggap lebih memalukan karena dia bertanggung jawab, selama fungsinya sebagai prefek polisi Paris, atas pembantaian Aljazair selama perang, dan terpaksa mengundurkan diri dari posisi ini setelah "menghilang", di Paris pada tahun 1965, pemimpin Maroko anti-kolonialis Mehdi Ben Barka. Papon dinyatakan bersalah pada tahun 1998 karena terlibat dengan Nazi dalam kejahatan terhadap kemanusiaan.

Meskipun dapat dipastikan bahwa pemerintah Vichy dan sejumlah besar pemerintahan tingginya berkolaborasi dalam penerapan Holokaus, tingkat tepatnya kerja sama tersebut masih diperdebatkan. Dibandingkan dengan komunitas Yahudi yang didirikan di negara-negara lain yang diserang oleh Jerman, orang-orang Yahudi Prancis menderita kerugian yang lebih ringan secara proporsional (lihat bagian korban tewas orang Yahudi di atas); meskipun, mulai tahun 1942, penindasan dan deportasi menimpa orang-orang Yahudi Prancis dan juga orang-orang Yahudi asing. Mantan pejabat Vichy kemudian menyatakan bahwa mereka melakukan sebanyak mungkin untuk meminimalkan dampak kebijakan Nazi, meskipun sejarahwan Prancis arus utama berpendapat bahwa rezim Vichy melampaui harapan Nazi.

Surat kabar regional "Nice-Matin" mengungkapkan pada tanggal 28 Februari 2007, bahwa di lebih dari 1,000 properti Kondominium di Côte d'Azur, peraturan yang berlaku untuk Vichy masih "berlaku", atau setidaknya ada di atas kertas. Salah satu aturan ini, misalnya, menyatakan bahwa :

Kontraktor harus membuat pernyataan berikut: mereka berkebangsaan Prancis, bukan Yahudi, atau menikah dengan Yahudi dalam pengertian hukum dan tata cara yang berlaku [di bawah Vichy, "catatan ed."]

Presiden Conseil Représentatif des Institutions juives de France-Côte d'Azur, sebuah kelompok asosiasi Yahudi, mengeluarkan kecaman keras yang menamakannya "kengerian maksimal" ketika salah satu penghuni kondominium semacam itu menyebut ini sebagai "anakronisme" "tidak ada konsekuensi". Penduduk Yahudi dapat dan mau tinggal di dalam bangunan, dan untuk menjelaskan hal ini, reporter Nice-Matin menduga bahwa beberapa penyewa mungkin belum membaca kontrak kondominium secara detail, sementara yang lain menganggap peraturan itu sudah usang. Alasan untuk yang terakhir adalah bahwa kondominium diskriminatif rasial atau aturan lokal lain yang mungkin ada "di atas kertas", era Vichy atau sebaliknya, dibatalkan oleh konstitusi Republik Keempat Prancis (1946) dan Republik Kelima Prancis (1958) dan tidak dapat diterapkan berdasarkan Hukum Anti-Diskriminasi Prancis. Dengan demikian, bahkan jika penyewa atau pemilik telah menandatangani atau menyetujui aturan-aturan ini setelah 1946, perjanjian semacam itu akan batal demi hukum (caduque) di bawah hukum Prancis, sebagaimana aturannya. Menulis ulang atau menghilangkan aturan usang harus dilakukan dengan biaya penghuni, termasuk biaya notaris 900 hingga 7000 EUR per bangunan.

Hari ini, beberapa pendukung Vichy yang tersisa terus mempertahankan argumen resmi yang diajukan oleh Pétain dan Laval: kolaborasi negara seharusnya melindungi penduduk sipil Prancis dari kesulitan Pendudukan. Pada persidangannya Pétain menyatakan bahwa sementara Charles de Gaulle mewakili "pedang" Prancis, Pétain telah menjadi "perisai" yang melindungi Prancis.

Munholland melaporkan konsensus luas di antara sejarawan mengenai karakter otoriter rezim Vichy dan:

Meskipun pernyataan ini ditolak oleh seluruh populasi Prancis dan oleh negara itu sendiri, mitos lain tetap lebih luas daripada yang ini. Mitos lain ini merujuk pada dugaan "perlindungan" oleh Vichy terhadap Yahudi Prancis dengan "menerima" untuk bekerja sama dalam deportasi - dan, pada akhirnya, dalam pemusnahan - Yahudi asing.

Namun, argumen ini telah ditolak oleh beberapa sejarahwan yang merupakan spesialis subjek, di antaranya sejarahwan Amerika Serikat Robert Paxton, yang sangat terkenal, dan sejarahwan polisi Prancis Maurice Rajsfus. Keduanya disebut sebagai ahli selama sidang Papon pada tahun 1990-an.

Robert Paxton dengan demikian menyatakan, di depan pengadilan, pada tanggal 31 Oktober 1997, bahwa "Vichy berinisiatif ... Gencatan senjata memberinya ruang bernafas." Selanjutnya, Vichy sendiri memutuskan, di tanah air, untuk mengimplementasikan "Revolusi Nasional" ("Révolution nationale"). Setelah menyebutkan penyebab kekalahan tersebut ("demokrasi, parlementerisme, kosmopolitanisme, sayap kiri, orang-orang asing, Yahudi, ..."), Vichy menempatkan, pada tanggal 3 Oktober 1940, legislasi anti-Yahudi pertama. Sejak saat itu, orang-orang Yahudi dianggap "warga negara zona kedua ".

Secara internasional, Prancis "percaya perang akan selesai". Maka, pada bulan Juli 1940, Vichy bernegosiasi dengan pihak berwenang Jerman dalam upaya untuk mendapatkan tempat bagi Prancis dalam "Orde Baru" Reich Ketiga. Tetapi "Hitler tidak pernah melupakan kekalahan 1918. Dia selalu berkata tidak." Ambisi Vichy hancur sejak awal.

"Antisemitisme adalah tema yang konstan", kenang Robert Paxton. Bahkan, pada awalnya, menentang rencana Jerman. "Pada saat ini Nazi belum memutuskan untuk memusnahkan orang-orang Yahudi, tetapi untuk mengusir mereka. Gagasan mereka bukan untuk membuat Prancis menjadi negara antisemit. Sebaliknya, mereka ingin mengirim ke sana orang-orang Yahudi yang mereka usir" dari Reich.

Perubahan bersejarah terjadi pada tahun 1941–1942, dengan kekalahan Jerman yang tertunda di Front Timur. Perang kemudian menjadi "total", dan pada bulan Agustus 1941, Hitler memutuskan "pemusnahan global seluruh orang Yahudi Eropa". Kebijakan baru ini secara resmi dirumuskan selama Konferensi Wannsee Januari 1942, dan diterapkan di semua negara Eropa pada musim semi 1942. Prancis, memuji dirinya sendiri karena tetap menjadi negara merdeka (sebagai lawan dari negara-negara pendudukan lainnya) "memutuskan untuk bekerja sama. Ini adalah Vichy kedua." Kereta pertama yang dideportasi meninggalkan Drancy pada tanggal 27 Maret 1942, menuju Polandia - yang pertama dalam rangkaian panjang.

"Nazi membutuhkan pemerintahan Prancis... Mereka selalu mengeluh tentang kurangnya staf." teringat Paxton, sesuatu yang juga digarisbawahi oleh Maurice Rajsfus. Meskipun sejarawan Amerika mengakui selama persidangan bahwa "perilaku sipil individu tertentu" telah memungkinkan banyak orang Yahudi untuk keluar dari deportasi, ia menyatakan bahwa :

Negara Prancis, dengan sendirinya, berpartisipasi dalam kebijakan pemusnahan orang Yahudi ... Bagaimana orang dapat menyatakan sebaliknya ketika sumber daya teknis dan administratif seperti itu tersedia bagi mereka?

Menunjuk kepolisian Prancis yang mendaftarkan orang-orang Yahudi, serta keputusan Laval, diambil sepenuhnya secara mandiri pada bulan Agustus 1942, untuk mendeportasi anak-anak bersama orang tua mereka, Paxton menambahkan :

Berlawanan dengan gagasan yang sudah terbentuk sebelumnya, Vichy tidak mengorbankan orang Yahudi asing dengan harapan melindungi orang Yahudi Prancis. Pada puncak hierarki, ia tahu, sejak awal, bahwa deportasi Yahudi Prancis tidak dapat dihindari.

Terlepas dari pernyataan Paxton tentang pengetahuan Vichy "sejak awal", deportasi dari Prancis baru dimulai pada musim panas 1942, beberapa bulan setelah deportasi massal dari negara lain dimulai. Sebagian dari populasi yang tinggal di Kamp konsentrasi Dachau, dibuka pada tahun 1933, adalah orang Yahudi, dan kamp kematian utama di Polandia dan Jerman dibuka pada tahun 1941 dan awal 1942.

Paxton kemudian merujuk pada kasus Italia, di mana deportasi orang-orang Yahudi baru dimulai setelah pendudukan Jerman. Italia menyerah kepada Sekutu pada pertengahan 1943 tetapi kemudian diserang oleh Jerman. Pertempuran berlanjut di sana sampai tahun 1944. Khususnya di Nice, "Orang Italia telah melindungi orang-orang Yahudi. Dan pihak berwenang Prancis mengeluhkan hal itu kepada Jerman" Dalam hal ini, deportasi dari Italia dimulai segera setelah invasi Jerman. Bahkan, kebangkitan Benito Mussolini dan Fasisme Italia telah secara drastis membatasi imigrasi Yahudi selama periode antar-perang, dan Italia telah mengesahkan undang-undang anti-Semit yang drastis pada tahun 1938 yang mencabut kewarganegaraan warga Yahudi mereka. Pada akhirnya, proporsi yang sama dari orang Yahudi dari Italia seperti dari Prancis dideportasi.

Karya yang lebih baru oleh sejarahwati Susan Zuccotti menemukan bahwa, secara umum, pemerintah Vichy memfasilitasi deportasi Yahudi asing daripada yang Prancis, hingga setidaknya pada tahun 1943:
Para pejabat [telah] berharap untuk mendeportasi orang-orang Yahudi asing di seluruh Prancis untuk mengurangi tekanan pada orang-orang Yahudi asli. Pierre Laval sendiri menyatakan posisi resmi Vichy... Pada bulan-bulan awal 1943, teror [Adam] Munz dan [Alfred] Feldman yang digambarkan di Prancis yang diduduki Jerman masih dialami oleh orang Yahudi asing seperti mereka. Sulit untuk mengetahui dengan tepat berapa banyak orang Yahudi Prancis yang ditangkap, biasanya karena pelanggaran khusus atau dugaan, tetapi pada 21 Januari 1943, Helmut Knochen memberi tahu Adolf Eichmann di Berlin bahwa ada 2.159 warga Prancis di antara 3.811 tahanan di Drancy. Banyak yang telah berada di Drancy selama beberapa bulan. Mereka belum dideportasi karena, sampai Januari 1943, biasanya ada cukup banyak orang asing dan anak-anak mereka untuk mengisi empat puluh tiga kereta yang membawa sekitar 41.591 orang ke timur... Namun, pada Januari 1943, orang Yahudi asing semakin sadar. dari bahaya dan sulit ditemukan. Tekanan Nazi untuk penangkapan orang-orang Yahudi Prancis dan deportasi mereka yang sudah ada di Drancy juga meningkat. Jadi, ketika Knochen melaporkan bahwa ada 2.159 warga Prancis di antara 3.811 tahanan di Drancy pada tanggal 21 Januari 1943, ia juga meminta Eichmann izin untuk mendeportasi mereka. Tidak ada konvoi dari Drancy pada bulan Desember dan Januari, dan [SS Letnan Heinz] Röthke menekan Knochen untuk melanjutkan mereka. Röthke juga ingin mengosongkan Drancy untuk mengisinya. Terlepas dari ketidaksetujuan para pejabat Vichy di masa lalu dan keputusasaan Eichmann sebelumnya atas langkah semacam itu, izin untuk mendeportasi orang-orang Yahudi Prancis di Drancy, kecuali bagi mereka yang merupakan pasangan pernikahan campuran, diberikan dari Berlin pada tanggal 25 Januari.

Apapun niat pemerintah Vichy pada awalnya atau selanjutnya, hasil numeriknya adalah kurang dari 15% orang Yahudi Prancis, vs hampir dua kali lipat proporsi orang Yahudi non-warga negara yang tinggal di Prancis, meninggal. Lebih banyak orang Yahudi tinggal di Prancis pada akhir rezim Vichy daripada sekitar sepuluh tahun sebelumnya.







</doc>
<doc id="1882896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882896" title="Relief Colosseum">
Relief Colosseum

Relief Colosseum adalah novel bergenre sastra klasik yang ditulis oleh Mirna Aulia. Novel ini terdiri dari dua versi cetak, yaitu ukuran 13cmx19cm setebal 457 halaman yang diterbitkan oleh Nida Dwi Karya Publishing pada tahun 2013, dan ukuran A5 setebal 342 halaman yang diterbitkan oleh Lulu.com juga pada tahun yang sama.
Sebuah kecelakaan pada saat menuruni Puncak Mahameru telah mempertemukan Arania Dewani (Nia), seorang Mahasiswi Arsitektur, dengan Adrian Aryakusuma (Ryan), seorang dokter muda yang menjadi ketua klub pecinta alam Garuda. Pertemuan itu tanpa disadari telah membekas dalam relung nurani keduanya. Jenny, sahabat dekat Nia, pada suatu ketika mengajaknya berlibur ke Puncak Bromo. Sementara Ben, adalah sahabat dekat Ryan. Ben menaruh hati kepada Jenny. Setelah mengetahui rencana Jenny untuk berlibur ke Bromo, ia memaksa Ryan untuk menemaninya ikut ke Bromo. Di puncak Bromo, ketika Nia hampir terpeleset di sebuah ceruk tebing, seseorang datang dan menyelamatkannya. Ternyata orang itu adalah Ryan. Melalui pertemuan yang tak disengaja itu, keduanya menjadi semakin dekat. Bersama-sama mereka melewatkan waktu di kawasan Bromo untuk menikmati berbagai upacara adat dan even-even budaya lokal. Ryan jadi semakin mengenal gadis itu. Namun, ada pertanyaan besar dalam diri Ryan yang belum terungkap, yaitu apakah benar apa yang ia duga selama ini, bahwa sebenarnya ketika gadis itu terpeleset di Puncak Bromo, itu bukanlah sebuah kecelakaan namun disengaja? Apa benar gadis itu berniat mengakhiri hidupnya? Mengapa ia selalu melihat kabut dan bayang-bayang duka di mata gadis itu? Apa yang sebenarnya disembunyikan oleh gadis itu dibalik ketenangan diri dan sikap dinginnya? Akankah puncak dingin Mahameru menjadi pelabuhan terakhir hati gadis itu? Atau, akankah kehangatan musim semi Kota Roma yang menjadi pelabuhan terakhir hati gadis itu?
Goodreads.com Relief Colosseum
books.google.co.id Relief Colosseum
Mirna Aulia Website


</doc>
<doc id="1882898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882898" title="Litotrof">
Litotrof

Litotrof adalah kelompok beragam organisme menggunakan substrat anorganik (biasanya berasal dari mineral) untuk mendapatkan ekuivalen pereduksi untuk digunakan dalam biosintesis (misalnya, fiksasi karbon dioksida) atau konservasi energi (yaitu, produksi ATP) melalui respirasi aerobik atau respirasi anaerobik. Kemolitotrof yang dikenal secara eksklusif mikroba; tidak ada makrofauna dikenal memiliki kemampuan untuk memanfaatkan senyawa anorganik sebagai sumber energi. Makrofauna dan litotrof dapat membentuk hubungan simbiosis, dalam hal ini litotrof disebut "simbion prokariotik". Contoh dari ini adalah bakteri kemolitotrofik pada cacing tabung raksasa atau plastida, yang adalah organel dalam sel tumbuhan yang mungkin telah berevolusi dari organisme fotolitotrofik seperti cyanobacteria. Litotrof termasuk dalam domain Bacteria atau domain Archaea. Istilah "litotrof" diciptakan dari istilah Yunani 'lithos' (batu) dan 'troph' (konsumen), yang berarti "pemakan batu". Banyak litoautotrof yang ekstremofili, namun hal ini tidak berlaku universal.




</doc>
<doc id="1882926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882926" title="Mineral sulfida">
Mineral sulfida

Mineral sulfida merupakan salah satu kelompok mineral dalam klasifikasi Dana. Mineral ini sering dimanfaatkan sebagai mineral ekonomis, keberadaan mineral ini erat kaitannya dengan alterasi hidrotermal. Mineral Sulfida merupakan Kelompok mineral yang tersususn dari kombinasi antara logam atau semi-logam dengan belerang, misalnya Pirit, Galena, Kalkopirit, Kalkosist, dan lain sebagainya.

Ada beberapa penciri utama pada kelompok mineral sulfide yaitu :

Mineral kelompok sulfida dapat dibagi menajadi 2 kelompok kecil, yaitu:

Seperti yang telah dijelaskan sebelumnya bahwa proses pembentukan mineral sulfida ada kaitannya proses hidrtermal atau lokasi pembentukannya ekat dengan gunungapi yang memiliki kandungan Sulfur yang tinggi. Unsur utama yang bercampur dengan sulfur tersebut berasal dari magma, kemudian terkontaminasi oleh sulfur yang ada disekitarnya. Pembentukan mineralnya biasanya terjadi di bawah kondisi air tempat terendapnya unsur sulfur. Proses tersebut biasanya dikenal sebagai alterasi mineral dengan sifat pembentukan yang terkait dengan hidrotermal (air panas).

Mineralisasi/alterasi endapan urat yang berasosiasi dengan endapan logam dasar dicirikan oleh zonasi pembentukan mineral dari temperatur tinggi sampai rendah. Urat/vein di daerah proksimal kaya kandungan tembaga dan rasio logam dibanding sulfur tinggi. Daerah ini dicirikan oleh hadirnya alterasi argillik sempurna di bagian dalam dan ke arah luar berubah menjadi alterasi serisitik. Daerah distal kaya kandungan timbal dan zeng, dan terdiri dari mineral sulfida dengan rasio logam dibanding sulfur rendah. Alterasi yang berkembang di daerah ini berupa alterasi propilitik, semakin ke arah jauh dari urat tersusun oleh batuan tidak teralterasi (Panteleyev, 1994; Corbett, 2002).

Larutan hidrotermal terbentuk pada fase akhir siklus pembekuan magma. Ketika magma naik kepermukaan maka magma tersebut akan berinteraksi dengan batuan yang dilewati akan menyebabkan terubahnya mineral-mineral penyusun batuan samping dan membentuk mineral-mineral baru (Mineral yang teralterasi). Larutan hidrotermal tersebut akan terendapkan pada suatu tempat membentuk mineralisasi.

Mineral Sulfida banyak dimanfaatkan dalam sektor industry, karena memang mineral ini kebanyakan merukan mineral pembentuk bijih (ore). Misalnya bijih tembaga, seng, timbal, airraksa, bismut, kobal, arsen, antimon. nikel, dan logam bukan-besi yang lainnya. Misalnya Pirit (FeS2), meskipun pirit bukan merupakan bijih untuk diambil besinya, tetapi digunakan sebagai sumber asam sulfur. Beberapa manfaat mineral sulfide lainnya adalah: Galena (PbS) yang dimanfaatkan untuk sumber bijih perak. Argentite (Ag2S) yang merupakan sumber utama bijh perak juga. Kalkosit (Cu2S) merupakan mineral penghasil bijih tembaga. Sphalerite (ZnS) merupakan sumber utama seng. Cinnabar (HgS) merupakan sumber utama merkuri. Stibnite (Sb2S3) dimanfaatkan dalam pembuatan kabel, baterai timbel, cat, dan peralatan medis.

Salah satu contoh dari mineral kelompok Sulfida adalah Kalkopirit, berikut ini adalah deskripsi singkat mineral kalkopirit. Warna: Kuning. Cerat: Hijau kehitaman. Kilap: Logam. Kekerasan: 3,5 – 4 skala mosh. Derajat Ketransparanan: Opaque. Belahan: 1 arah. Pecahan: Konkoidal. Sistem Kristal: Tetragonal. Berat Jenis: 4,2.

Kalkopirit adalah suatu mineral besi sulfide tembaga yang mengeristal sistem bersudut empat. Kalkopirit mempunyai komposisi kimia yaitu (CuFeS2). Kalkopirit sering disamakan dengan pirit. Kolkopirit kristalnya jarang dan lebih sedikit rapuh. Warna kalkopirit kuning gelap dengan sedikit warna kehijau – hijauan dan kilap berminyak diagnostik.Kalkopirit berasosiasi dengan mineral kuarsa, fluorit, barit, dolomit, kalsit, pirit, pentlandit, dan sulfide lainnya.


</doc>
<doc id="1882937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882937" title="Daftar film Indonesia tahun 2016">
Daftar film Indonesia tahun 2016

Perfilman Indonesia kembali memproduksi film pada tahun 2016. Beberapa film ditayangkan secara reguler di bioskop, sebagian lainnya ditayangkan secara terbatas di festival film.

15 Film Indonesia peringkat teratas dalam perolehan jumlah penonton pada tahun 2016 berdasarkan tahun edar film.

Berikut daftar film Indonesia yang ditayangkan di bioskop sepanjang tahun 2016.


</doc>
<doc id="1882961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882961" title="Migrasi Seismik">
Migrasi Seismik

Migrasi Seismik adalah tahapan alternatif penting dalam pengolahan data seismik dalam pengolahan data seismik yang bertujuan untuk memindahkan reflektor miring ke posisi yang sebenarnya pada penampang seismik. Migrasi juga mampu menghilangkan efek difraksi sehingga dapat memperjelas gambaran struktur detail bawah permukaan. Migrasi dapat juga dipandang sebagai suatu proses yang dapat meningkatkan resolusi spasial penampang seismik.

Melalui migrasi didapatkan sejumlah parameter yang berbeda sebagai koreksi yaitu:
Migrasi juga merupakan suatu "step processing" dalam pengolahan data seismik yang bertujuan untuk memetakan event – event seismik pada posisi yang sebenarnya yang berarti memindahkan titik refleksi dari titik perekaman ke titik reflector sesungguhnya. Kesalahan posisi ini di akibatkan oleh adanya smearing effect yang di hasilkan dari reflector miring atau difraksi sesar dan struktur geologi lainnya seperti antiklin dan siklin. Tujuan dari migrasi ini adalah untuk membuat penampang stack sehingga terlihat seperti keadaan struktur geologinya dalam domain kedalaman di sepanjang lintasan seismik.

Proses migrasi yang menghasilkan penampang migrasi dalam kawasan waktu disebut dengan migrasi waktu (time migration). Migrasi ini umumnya dapat berlaku selama variasi kecepatan secara lateral kecil hingga sedang . Jika variasi kecepatan secara lateral besar maka migrasi waktu tidak dapat menghasilkan gambar bawah permukaan baik dan benar. Untuk mengatasi hal ini di lakukan teknik migrasi dalam kawasan kedalaman (depth migration), dimana hasil migrasi di tampilkan dalam kawasan kedalaman.

Apabila terdapat suatu reflektor miring pada penampang seismik yang kedalaman, maka posisi sesungguhnya dari reflektor tersebut tidaklah berada di tempat itu. Karena penggambaran penampang seismik tersebut menggunakan asumsi/rumus perambatan gelombang Snellius pada bidang datar. Dengan demikian untuk bidang miring perlu dilakukan koreksi secukupnya, yaitu dengan cara migrasi. Migrasi berarti mengembalikan titik titik reflektor ke posisi sebenarnya

Terdapat beberapa macam migrasi menurut Yilmaz tahun 1987:


</doc>
<doc id="1882977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882977" title="OK-JEK">
OK-JEK

OK-JEK adalah sebuah acara televisi bergenre sinetron komedi yang ditayangkan oleh stasiun televisi NET. Sitkom ini bercerita tentang kehidupan para tukang ojek online dan seluruh staff di kantor OK-JEK. Nama dan cerita sitkom ini terinspirasi dari aplikasi ojek online populer. Sinetron ini ditayangkan setiap hari Senin sampai Jumat pada pukul 19.00-20.00 WIB. Mulai 17 Juli 2017, OK-JEK telah memasuki musim ke 2.

Cerita OK-JEK berfokus kepada para driver OK-JEK dan orang-orang disekitar mereka, juga masalah-masalah yang sering dialami para driver dan manajemennya. Iqbal adalah seorang pengangguran yang sering membuat ibunya geram. Meski sudah diajak untuk bekerja sebagai tukang ojek bersama sahabatnya dari kecil Opang, Ia menolaknya karena menjadi tukang ojek adalah satu-satunya pekerjaan yang tidak Ia inginkan. Ironisnya, ketika Ia bertemu dengan seorang driver perempuan, Asna, Ia jatuh cinta pada pandangan pertama dan memutuskan untuk menjadi driver OK-JEK agar bisa bertemu dengan Asna setiap hari.

Iqbal merupakan tokoh utama dari serial OK-JEK. Ironisnya, sebelum menjadi driver OK-JEK, Iqbal merupakan seorang pengangguran yang akan menerima segala jenis pekerjaan kecuali sebagai tukang ojek. Cinta pada pandangan pertama terhadap Asna menariknya menjadi driver OK-JEK. Ketika mengenalkan diri, ia seringkali menyebutkan bahwa namanya ditulis menggunakan huruf Q. Kesan pertama Asna terhadap Iqbal adalah "piring jatuh"; karena pada dua pertemuan pertama mereka, Iqbal selalu menjatuhkan piring berisi mi gorengnya. Saat ini Iqbal tidak pernah muncul.

Asna merupakan salah satu dan driver perempuan pertama di OK-JEK. Meski ialah yang (tidak sengaja) menjadikan Iqbal seorang driver OK-JEK, tetapi Asna sebenarnya sangat waspada terhadap rekan lelaki di OK-JEK. Asna menjadi driver OK-JEK untuk menabung uang supaya bisa pergi ke Jepang menemui ayahnya yang hanya dikenalnya lewat sebuah kartu pos. Salah satu kebiasaan buruk Asna adalah sering lupa akan sesuatu, termaksud mengisi bensin motornya, sehingga ia sering meminjam motor milik Seno. Asna adalah seorang pelupa. Sekarang, Asna sudah bertemu ayahnya dan kini tinggal di Jepang.

Salah satu driver OK-JEK. Seno terkenal dengan wajahnya yang tampan, sehingga seringkali penumpang perempuan membuat strategi untuk mendapatkan Seno sebagai driver mereka. Di salah satu episode, Seno belajar bahasa India dan telah lancar berbicara dengan bahasa tersebut. Dia sekarang adalah Duta OK-JEK. Dulu, Seno berpacaran dengan Shelly. Tetapi sekarang sudah putus.

Pemimpin dan pemilik OK-JEK. Cara bicaranya terkadang pedas, tetapi sebenarnya adalah orang yang baik. Namun sangat disayangkan ia telah mengundurkan diri dari OK-JEK.

Ade adalah "Customer Service" dan "Call Center" OK-JEK yang sikapnya kadang kekanak-kanakan. Hatinya mudah tersentuh serta menangis dan cengeng. Saat ini Ade telah mengundurkan diri dari OK-JEK.

Mulyadi, atau lebih sering dipanggil Mul, adalah satu-satunya driver yang sudah berkeluarga dan tinggal di kontrakan milik ibu Iqbal. Sebelum menjadi driver OK-JEK, ia bekerja di Qatar, tetapi berhenti supaya bisa terus bersama istri dan anaknya. Mul jarang menunjukan ekspresi di wajahnya, tetapi tidak demikian dengan cara bicaranya. Ia sempat menjadi "Customer Service" OK-JEK, tetapi memutuskan untuk berhenti dan menjadi pegawai part time OK-JEK. Kini ia memilih untuk kembali bekerja di Qatar

Naya sebenarnya adalah anak orang kaya yang berusaha untuk mandiri dan mencari pekerjaan atas usahanya sendiri. Karena kekhawatiran orang tuanya, seorang bodyguard diutus untuk terus mengawasinya. Naya selalu menawarkan makanan dan minuman kepada pelanggannya, menyebutnya sebagai pelayanan ++ (plus-plus). dan kini Naya telah menjadi pemimpin dan pemilik OK-JEK yang baru.

Shelly muncul pertama sebagai salah satu "Customer Service" OK-JEK. Setelah putus dari pacarnya, ia berhenti dari pekerjaan lamanya dan melamar di Ok-jek. Karena tantenya tidak mau Shelly menjadi tukang ojek, ia merahasiakannya dan mengatakan bahwa ia bekerja di kantor temannya. Setelah aksi heroiknya menyelamatkan korban tabrak lari dan diposting oleh seseorang di media sosial, tantenya marah besar dan menginginkan agar dia mengundurkan diri dari OK-JEK. Setelah dibujuk oleh mbak Prima, tantenya setuju dan mengizinkan Shelly dan bekerja di OK-JEK. Shelly sempat berpacaran dengan Seno namun akhirnya putus karena ayah Shelly tidak mempebolehkan Shelly bertemu dengan Seno

Sarah ikut menjadi driver OK-JEK karena ada Iqbal, yang ia sebut-sebut mirip dengan mantannya, dan merupakan driver perempuan kedua di OK-JEK. Ia bersifat ambisius, sedikit sombong, baper, koleris, dan bisa dibilang antagonis. Di beberapa episode, Driver OK-JEK kadang membuat kubu antara Asna dan Sarah dalam memperebutkan cinta Josh, dikarenakan Sarah selalu mendekati Josh dan berusaha mengalihkan perhatian Josh dari Asna. Ia juga akhirnya keluar OK-JEK dan masuk Happy-jek walaupun akhirnya kembali lagi ke OK-JEK.

Sebenarnya namanya adalah Abdur, tetapi dipanggil "Beta" oleh pegawai OK-JEK lainnya karena kebiasaannya sebagai orang Indonesia Timur: memanggil dirinya sendiri dengan "Beta". Beta datang dari kampung halamannya di Lrantuka, Nusa Tenggara Timur ke Jakarta untuk mencari pekerjaan dan hidup baru. Beta adalah pencetus layanan terbaru OK-JEK, yaitu OK-CLEAN yang khusus bergerak di bidang kebersihan lingkungan. Layanan ini muncul selain ide dari Prima, adalah karena Beta adalah orang yang sangat serius soal kebersihan dan paling tidak suka apabila ada sesuatu yang kotor sedikit saja dan yang bertugas membersihkannya tidak becus dalam bekerja, yang membuatnya kadang-kadang bertindak sebagai "cleaning service" kantor. Beta sering memanggil teman-temannya di OK-JEK dengan panggilan Kakak, kecuali Prima yang dipanggilnya "Mbak Kakak Prima", Mulyadi dipanggil "Mas Kemul", Pak Didu dipanggil "Pak Om Didu", dan Prisilla yang dipanggil "Nona Prisil".

Costumer Service baru di OK-JEK menggantikan Ade yang seperti ade, kekanak-kanakan. Setelah Ade kembali dan menemukan tempatnya 'diambil' Cindy, keduanya memiliki hubungan yang tidak begitu baik. Cindy adalah seorang yang pelupa. Cindy akhirnya meninggalkan OK-JEK setelah memilih untuk mengambil beasiswa ke Zurich, Swiss.

Pegawai kedua Ok-CLEAN setelah Beta. Perawakannya yang bertubuh besar dan tambun membuatnya dipanggil "Kakak Besar' oleh Beta. Keterampilan Fico dalam hal kebersihan tidak terlalu baik. Fico juga menyukai Cindy. Ia sering terlihat bermain dengan Tamagotchi miliknya. Setelah Cindy keluar dari OK-JEK, Fico pun tidak pernah terlihat.

Didu merupakan seorang pedagang sayur langganan Mbak Mawar. Ia merupakan orang yang merenovasi rumah Mbak Mawar untuk di los yang akan digunakan untuk bisnis warung makannya. Didu juga merupakan seorang perias pengantin bersama istrinya. Didu mendapat sertifikat Merias, sebelumnya itu Didu sudah menjadi bagian dari OK-GLAM. Saat ini Didu bekerja sebagai pegawai OK-CAR. Di salah satu episode mobil ok-car milik kantor yang diberikan kepada Didu hilang Ditipu penumpangnya, sampai saat ini belum ditemukan. Sekarang, dengan bantuan BETA, Sang penipu berhasil ditangkap. Ia saat ini tinggal di kampung bersama istrinya, Sarti.

Pricilla merupakan pegawai OK-JEK yang bekerja di bagian penyimpanan. Sebelum bergabung dengan OK-JEK, Pricilla pernah menjadi penumpang Shelly untuk mencari pekerjaan. Pricilla bersifat jutek. Saat ini Pricilla telah resign dari OK-JEK dan telah digantikan oleh Nurul. Setelah Nurul resign, ia kembali bekerja di bagian logistik.

Firman adalah seorang driver OK-JEK. Ia disukai oleh Sarah dan Naya karena wajahnya yang tampan. Sarah telah beberapa kali mencoba untuk menembaknya, tetapi selalu gagal. Saat ini Firman juga disukai oleh Nurul dan Amira.

Nurul adalah seorang perempuan yang nge-kost di kontrakan milik Mulyadi dan Mbak Mawar. Ia sebelumnya bekerja di minimarket sebagai seorang supervisor. Oded dan Opang memanggilnya dengan sebutan "Neng Nunu". Ia juga disukai oleh Oded dan Opang. Saat ini ia bekerja di bagian logistik OK-JEK. Namun sekarang Nurul kembali bekerja di minimarket. Sekarang Nurul telah menikah dengan kang Oded

Fahrul adalah seorang pegawai baru di OK-JEK. Ia bekerja pada posisi HRD ("Human Resources Development") atau divisi SDM di OK-JEK. Fahrul menyuruh pegawai-pegawai OK-JEK perempuan memanggilnya "Mas Alul" dan untuk laki-laki "Pak Fahrul"

Driver OK-CAR cantik berkerudung yang sangat baik hati. Saingan Sarah dalam memperebutkan Firman. Dia suka sekali makan camilan.

Penumpang OK-CAR kaya yang tergila-gila dengan Amira. Sekarang sudah tidak menjadi driver lagi setelah di tolak Amira.

Opang, atau nama aslinya Taufan, adalah sahabat Iqbal sejak kecil. Ia adalah seorang tukang ojek pangkalan yang awalnya tidak menyukai eksistensi OK-JEK. Setelah bertemu Ade, Customer Service OK-JEK, Opang lebih sering bergaul dengan para driver OK-JEK juga gencar mendekati Ade meski yang bersangkutan tidak terlalu mengacuhkan. Ketika ia menyatakan perasaannya, Ade menolak dengan alasan ia sudah menganggap Opang sebagai kakaknya sendiri. Opang sempat masuk ke Happy-jek, kompetitor Ok-jek, Namun akhirnya kembali menjadi tukang ojek. Sekarang, pemeran Opang jarang muncul lagi dan namanya tidak disebut dalam credit ok jek.


Istri dari Mul yang sangat protektif dan mudah cemburu. Mempunyai Warung makanan di depan rumahnya dan jasa laundry serta supplier pembersih untuk OK-JEK. Saat ini Mawar dan Boni pulang ke Brebes.

Teman Opang di pangkalan ojek. Sering disuruh-suruh dan dimarahi oleh Mawar. Ia awalnya menyukai Sarah dan menyebutnya dengan "Ayang Sarah", kini ia menyukai Nurul dan telah berpacaran dengannya, pegawai cantik dan pelanggan pangkalan ojeknya yang ia panggil "Neng Nunu".

Josh pertama muncul sebagai kustomer Ok-Jek. Ia kemudian jatuh cinta pada Asna sampai mengajaknya pergi ke Jepang. Di saat yang sama, Sarah juga menyukai Josh dan berusaha merebutnya dari Asna. Ia sekarang tinggal di Jepang.

Anak semata wayang dari Mas Mul dan Mawar yang sedikit manja. Di salah satu episode, dia pernah hilang, tetapi akhirnya berhasil ditemukan. Saat ini Boni dan mbak mawar pulang ke Brebes.




</doc>
<doc id="1882979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882979" title="Saleh Bakri">
Saleh Bakri

Saleh Bakri (lahir di Israel, 1 Maret 1977; umur 38 tahun) adalah aktor film dan teater dari Palestina. Ia memulai kariernya di teater. Bakri adalah lulusan dari Beit Zvi School for the Performing Arts di Tel Aviv. Saleh adalah anak dari aktor dan sutradara film Mohammad Bakri, dan saudara dari aktor Ziad Bakri dan Adam Bakri.
Pada tahun 2007, ia muncul di dua film pertamanya: The Band's Visit dan Salt of this Sea. Salt of this Sea adalah kinerja debut Saleh Bakri dalam film Arab dan kemudian menjadi pengajuan resmi Palestina untuk memenangkan Academy Awards. The Band's Visit juga memenangkan berbagai hadiah dan penghargaan. Pada tahun 2011, ia muncul di film Radu Mihăileanu, The Source bersama Leïla Bekhti, Hafsia Herzi, Biyouna, Sabrina Ouazani, dan Hiam Abbass.



</doc>
<doc id="1882986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882986" title="Gerakan pemberontakan Italia">
Gerakan pemberontakan Italia

Gerakan pemberontakan Italia ( atau tepatnya "Resistenza") adalah sebuah istilah payung untuk kelompok-kelompok pemberontakan yang menentang pendudukan pasukan Jerman dan rezim fasis Fasis Italia dari Republik Sosial Italia pada tahun-tahun akhir Perang Dunia II. Gerakan tersebut dibentukan oleh orang-orang Italia pro-Sekutu, setelah invasi Sekutu ke negara tersebut, gencatan senjata antara pasukan bersenjata Italia dan Sekutu, dan pendudukan militer Jerman di utara Italia. Gerakan tersebut juga dikenal sebagai pemberontakan Italia dan partisan-partisan Italia. Konflik brutal yang mereka libatkan disebut sebagai Perang Pembebasan Italia (ketika merujuk kepada bagian yang mereka ambil dalam Kampanye Italia melawan Blok Poros) atau sebagai Perang Saudara Italia (ketika secara spesifik merujuk kepada konflik dengan Fasis). Republik Italia modern dideklrasikan untuk dibentuk pada perjuangan pemberontakan tersebut.



</doc>
<doc id="1882997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1882997" title="Serangan Gran Sasso">
Serangan Gran Sasso

Serangan Gran Sasso merujuk kepada Operasi "Eiche" (bahasa Jerman untuk "Oak"), penyelamatan diktator Italia Benito Mussolini oleh pasukan khusus Jerman yang dipimpin oleh Mayor Otto-Harald Mors dan komandan-komandan "Waffen-SS" pada September 1943, saat Perang Dunia II. Operasi udata tersebut secara pribadi diperintahkan oleh Adolf Hitler, direncanakan oleh Harald Mors, dan disepakati oleh Jenderal Kurt Student.




</doc>
<doc id="1883022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883022" title="Grand Prismatic Spring">
Grand Prismatic Spring

Grand Prismatic Spring di Taman Nasional Yellowstone adalah mata air panas terbesar di Amerika Serikat, dan terbesar ketiga di dunia, setelah Frying Pan Lake di Selandia Baru dan Boiling Lake di Dominika. Tempat tersebut terletak di Midway Geyser Basin.

Grand Prismatic Spring dicatat oleh para geolog yang bekerja di Survei Geologi Hayden 1871


</doc>
<doc id="1883029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883029" title="Survei aeromagnetik">
Survei aeromagnetik

Dalam eksplorasi sumberdaya alam terutama dalam bidang pertambangan sering digunakan survei geomagnetik. Metode Geomagnetik pertama kali di teliti oleh Sir William Gilbert yang menyatakan bahwa medan magnet bumi ekivalen dengan arah utara – selatan sumbu rotasi bumi. Ada beberapa keunggulan metode geomagnetik jika dibandingkan dengan metode eksplorasi lainnya yaitu: Metode ini sensitif terhadap perubahan vertical, umumnya digunakan untuk mempelajari tubuh intrusi, batuan dasar, urat hydrothermal yang kaya akan mineral ferromagnetic, dan struktur geologi. Proses pengambilan dan pengolahan data dilakukan tidak serumit metode gaya berat.

Survei geomagnetic dalam eksplorasi barang tambang biasanya dilakukan di darat dan diudara. Survei geomagnetik di udara biasanya dilakukan untuk memetakan daerah yang luas. Alat yang digunakan biasanya adalah flux-gate magnetometer, nuclear precession. Kepekaan alat yang dipergunakan biasanya lebih tinggi (1-5 gamma) daripada yang dipergunakan di darat (10-20 gamma). Pada survei ini biasanya menggunakan helicopter yang dipasang sensor flux-gate magnetometer pada tali sepanjang 30 m, karena menggunakan pesawat atau helicopter sehingga biaya penyelidikan dari udara jauh lebih mahal.

Penyelidikan Geomagnetik umumnya dilakukan di darat. Letak dan penyebaran titik-titik pengamatan disesuaikan dengan sasaran yang akan dicapai. Alat untuk penyelidikan di darat adalah flux-gate magnetometer dan proton precession magnetometer (PPM). Jarak titik pengamatan dapat dekat sekali sekitar 10 meter tergantung pada perkiraan besarnya sasaran yang dicari. Pada survei geomagnetic didarat membutuhkan banyak tenaga dan waktu pengumpulan data yang lama, sementara itu luasan daerah survei sangat terbatas.

Dengan menggunakan Aeromagnetic UAV dapat dilakukan survei Geomagnetik pada area yang luas, dengan hasil data beresolusi tinggi, dan biaya survei yang murah karena menggunakan drone. Tidak hanya itu saja, hasil survei dapat dilihat langsung pada monitor karena sudah berbasis pengiriman data secara realtime. Aeromagnetic UAV juga sudah dilengkapi dengan sistem Automatic Flight sehingga drone bisa terbang sesuai lintasan yang dibuat, dengan mendesain lintasan survei nantinya target survei akan didapat dengan lebih mudah. Survei Geomagnetic dengan Aeromagnetic UAV dapat dilakukan dengan cepat, hal ini akan sangat membantu sekali dalam tahap eksplorasi awal di bidang pertambangan.


</doc>
<doc id="1883031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883031" title="Pertempuran Tanjung Matapan">
Pertempuran Tanjung Matapan

Pertempuran Tanjung Matapan () adalah sebuah pertempuran angkatan laut pada saat Perang Dunia Kedua yang terjadi dari 27–29 Maret 1941. Tanjung tersebut berada di pesisir barat daya semenanjung Peloponnesian, Yunani.

Pertempuran Tanjung Matapan merupakan pertarungan antara kapal-kapal Angkatan Laut Inggris dan Angkatan Laut Australia melawan Regia Marina Benito Mussolini. Mussolini sudah lama ingin mengusir angkatan laut asing dari Mediterania sehingga Italia bisa mendominasi.

Tapi kontrol Inggris atas poin-poin strategis seperti Gibraltar, Malta, dan Terusan Suez membuat itu tidak mungkin. Dengan armada Vichy Prancis yang hancur di Mers-el-Kébir, dan kapal-kapal permukaan Angkatan Laut Jerman diblokade seperti di Perang Dunia I, Italia harus melakukannya sendiri.

Tapi Italia mengalami masa-masa sulit. Sejumlah pertempuran angkatan laut dengan Inggris terbukti tidak meyakinkan, dan Angkatan Laut Inggris mampu mencapai sejumlah kemenangan yang melumpuhkan Marina Regia.

Ketika Inggris mulai membantu Yunani selama invasi Italia dan Jerman, rencana dibuat untuk menendang Inggris keluar dari Laut Tengah selamanya. Orang-orang Italia mengumpulkan 22 armada kapal dan mengirimnya untuk menyerang konvoi Inggris di sekitar Kreta.

Tapi Inggris telah mencegat komunikasi Italia, dan mengejutkan orang-orang Italia dengan armada mereka sendiri. Inggris menenggelamkan lima kapal Italia dan merusak dua kapal lainnya. Sebanyak 2.300 pelaut Italia terbunuh, dan seribu orang ditangkap.

Sementara di pihak Inggris tiga personel terbunuh, empat kapal penjelajah rusak. Harapan Italia untuk mengubah Laut Tengah menjadi danau Italia benar-benar hancur.





</doc>
<doc id="1883040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883040" title="Jalan Raya Epifanio de los Santos">
Jalan Raya Epifanio de los Santos

Jalan Raya Epifanio de los Santos (bahasa Filipina: "Abenida Epifanio de los Santos", bahasa Inggris: "Epifanio de los Santos Avenue", disingkat EDSA) adalah sebuah jalan raya yang melingkari enam kota yang melingkupi kawasan Metro Manila, Filipina. Jalan ini memiliki panjang 23,8 kilometer, dimulai dari Monumen Bonifacio di Caloocan, utara Manila, hingga persimpangan Bulevar Roxas di Manila selatan, termasuk perpanjangan jalan hingga ke kawasan SM Mall of Asia di Pasig. Enam kota yang dilintasi jalan ini meliputi Caloocan, Quezon City, San Juan, Mandaluyong, Makati, dan Pasay. Jalan ini merupakan salah satu jalan tersibuk di Metro Manila, dengan jumlah kendaraan yang melintas di jalan ini rata-rata 2,34 juta kendaraan setiap harinya.

Jalan Raya Epifanio de los Santos memiliki 2 x 6 lajur. Di tengah-tengah ruas jalan, terdapat jalur kereta api ringan Metro Manila Rail Transit System, jalur ketiga dari sistem kereta di Metro Manila.



</doc>
<doc id="1883048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883048" title="New Divide">
New Divide

"New Divide" adalah lagu oleh band rock asal Amerika Serikat, Linkin Park. Lagu ini dirilis sebagai singel dan direkam khusus untuk film yang disutradarai oleh Michael Bay, "". "New Divide" digunakan sebagai lagu tema film, dan dirilis sebagai singel pada 18 Mei 2009.

Lagu tersebut menerima sambutan hangat dari kritikus profesional dan menjadi lagu Linkin Park yang paling banyak mendapat pujian kritis. Lagu ini adalah salah satu dari beberapa lagu yang menjadi puncak chart US Rock Songs, Modern Rock Tracks dan Hot Mainstream Rock Tracks pada waktu yang sama. Meskipun bukan album singel, "New Divide" adalah satu lagu Linkin Park dengan posisi chart tertinggi dengan posisi puncak pada nomor 6 di US "Billboard" Hot 100.




</doc>
<doc id="1883063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883063" title="Tabel konfigurasi elektron">
Tabel konfigurasi elektron

Konfigurasi elektron atom gas netral dalam keadaan dasar. Disajikan berdasarkan subkulit dalam bentuk ringkas, dengan subkulit ditulis, dan dengan jumlah elektron per kulit. Konfigurasi elektron setelah unsur nobelium (unsur 102) adalah tentatif dan setelah rutherfordium (unsur 104) adalah prediksi.

Semua sumber setuju dengan data di atas kecuali dalam daftar terpisah:

Website ini juga dikutip dalam CRC Handbook sebagai sumber dari Bagian 1, sub seksi "Electron Configuration of Neutral Atoms in the Ground State".








Buku ini mengandung prediksi konfigurasi elektron untuk unsur-unsur 119–172 dan 184, berdasarkan relativistik Dirac–Fock kalkulasi oleh B. Fricke dalam 


</doc>
<doc id="1883064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883064" title="Pengklaiman wilayah teritori di Antarktika">
Pengklaiman wilayah teritori di Antarktika

Antarktika telah menjadi wilayah persengketaan yang lama oleh karena belum pernah ada kelompok yang menjadi penduduk benua paling selatan di bumi tersebut. Sejauh ini ada tujuh negara yang mengajukan klaim sebagai pemilik wilayah penelitian dan wilayah kedaulatan di Antarktika. Meskipun demikian, ketujuh negara tidak diakui memiliki hak milik resmi di Antarktika berdasarkan Sistem Traktat Antarktika.

Negara-negara tersebut adalah Argentina, Australia, Britania Raya, Cili, Norwegia, Prancis dan Selandia Baru.


</doc>
<doc id="1883127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883127" title="Gempa mikro">
Gempa mikro

Gempa mikro adalah gempa bumi yang memiliki nilai magnitudo kecil (kurang dari 2 SR) dan gempa bumi ini hanya dapat dirasakan oleh orang-orang yang berada dalam radius 8 kilometer. Gempa mikro sering terjadi pada reservoir geothermal yang dipicu oleh terbentuknya rekahan pada batuan reservoir ketika dilakukan injeksi fluida. Sehingga gempa mikro dapat digolongkan sebagai "induced earthquakes".


</doc>
<doc id="1883154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883154" title="Tubagus Ahmad Bakri as-Sampuri">
Tubagus Ahmad Bakri as-Sampuri

Al-'Alim al-'Allamah al-Faqih ash-Shufi asy-Syaikh Tubagus Ahmad Bakri bin Tubagus Sayida as-Sampuri al-Faleredi al-Jawi asy-Syafi'i () atau Mama Sempur (lahir di Citeko, Plered, Purwakarta, Jawa Barat pada tahun 1259 Hijriyah atau 1839 Masehi) adalah salah satu sosok Ulama tanah Pasundan keturunan Kesultanan Banten.

Syekh Tubagus Ahmad Bakri atau yang lebih dikenal dengan sebutan Mama Sempur adalah ulama dari tanah Pasundan. Mama (dibaca juga : Mama) merupakan istilah Bahasa Sunda yang berasal dari kata Rama, yang berarti Bapak. Di kalangan masyarakat Jawa Barat kata Mama biasanya disematkan kepada Ajengan atau Kiai yang ilmunya tinggi, sehingga sebutannya menjadi Mama Ajengan atau Mama Kiai.
Sementara Sempur adalah sebuah Desa yang berada di Kecamatan Plered, Purwakarta, Jawa Barat.

Mama Sempur merupakan putra pertama dari pasangan Syekh Tubagus Sayida bin Tubagus Arsyad al-Bantani & Umi. Selain Syekh Tubagus Ahmad Bakri, dari pasangan ini juga lahir Tubagus Amir dan Ibu Habib.

Syekh Tubagus Arsyad al-Bantani (kakek Mama Sempur) adalah seorang Qadi Kerajaan Banten. Namun putranya, Syekh Tubagus Sayida tampaknya tidak berminat untuk menjadi Qadi Kerajaan Banten menggantikan ayahnya, dengan berbagai pertimbangan akhirnya dia memutuskan untuk meninggalkan Banten.

Perjalanan Syekh Tubagus Arsyad dari Banten membawanya sampai ke daerah Citeko, Plered, Purwakarta, di tempat inilah Tubagus Sayida bertemu dan menikah dengan Umi hingga berputra Tubagus Ahmad Bakri pada tahun 1839 Masehi.

Berdasarkan salah satu karya Mama Sempur yang berjudul Tanbihul Muftarin (halaman. 22), silsilah dari ayahnya sampai kepada Rasulullah melalui jalur Kesultanan Banten dari Dinasti Azmatkhan.
Silsilah lengkapnya adalah sebagai berikut:

Keluarga Syekh Tubagus Ahmad Bakri adalah keluarga yang taat beragama, ayahnya merupakan salah satu ulama kharismatik sehingga pendidikan agama Syekh Tubagus Ahmad Bakri di usia dini diperoleh dari ayahnya. Adapun Ilmu-ilmu yang dipelajari oleh Syekh Tubagus Ahmad Bakri meliputi Ilmu Tauhid, Fiqih, Tasawuf, Nahwu, Sharaf, Hadits dan Tafsir.

Menurut salah seorang cucunya, setelah ilmu dasar agama dianggap cukup, Mama Sempur memutuskan untuk menimba ilmu ke pesantren yang ada di Jawa dan Madura. Sebelum berangkat, Syekh Tubagus Sayida berpesan kepada Ahmad Bakri agar jangan berangkat ke Banten apalagi menelusuri silsilahnya, ia baru diperbolehkan melakukan hal tersebut ketika masa studinya di pesantren selesai. Beberapa ulama yang pernah ia timba ilmunya adalah Sayyid Utsman bin Aqil bin Yahya - Betawi, Syekh Soleh Darat bin Umar - Semarang, Syekh Ma’sum bin Ali, Syekh Soleh - Cirebon, Syekh Syaubari, Syekh Ma’sum bin Salim - Semarang, Raden Haji Muhammad Roji Ghoyam - Tasikmalaya, Raden Haji Muhammad Mukhtar - Bogor, Syaikhona Kholil al-Bangkalani - Madura, bahkan di Syekh Kholil inilah dia mulai futuh (terbuka pemikirannya) terhadap ilmu pengetahuan agama Islam.

Pengembaraan di dunia intelektual tidak membuat Mama Sempur merasa puas. Untuk itu akhirnya dia memutuskan untuk berangkat menuntut ilmu ke Mekkah. Di sana ia belajar kepada Syekh Nawawi al-Bantani dan Ulama-ulama Nusantara lainnya. Setelah dianggap cukup dan berniat menyebarkan Agama Islam, ia kemudian pulang ke Purwakarta dan mendirikan pesantren di sana.

Dalam kitab Idlah al-Karatoniyyah Fi Ma Yata’allaqu Bidlalati al-Wahhabiyyah (halaman. 27), Mama Sempur menyebutkan guru-gurunya sebagaimana berikut :

Pada tahun 1911 Masehi Syekh Tubagus Ahmad Bakri mendirikan Pesantren di daerah Sempur dengan nama Pesantren As-Salafiyyah. Di pesantren yang didirikannya inilah kemudian ia banyak menuangkan pemikirannya dalam berbagai kitab yang ditulis. Syekh Tubagus Ahmad Bakri mengabadikan hidupnya hanya untuk mengaji atau "thalab" ilmu, hingga "thalab" ilmu inilah yang menjadi jalannya untuk mendekatkan diri kepada Allah (tarekat).

Tarekat yang Syekh Sempur pegang adalah Tarekat Ngaji, sebagaimana ia ungkapkan dalam karyanya yang berjudul Futuhatut Taubah Fi Shidqi Tawajuhit Thoriqoh pada (halaman. 47-49):

""Ari anu pang afdhol-afdholna tarekat dina zaman ayeuna, jeung ari leuwih deukeut-deukeutna tarekat dina wushul ka Allah Ta`ala eta nyatea tholab ilmi, sarta bener jeung ikhlash"".

Pernyataan Syekh Tubagus Ahmad Bakri tersebut dikutip dari jawaban seorang Mufti Syafiiyah Syekh Muhammad Sayyid Babashil yang mendapat pertanyaan seputar tarekat dari Syekh Ahmad Khatib. Dialog kedua Ulama tersebut dikutip oleh Mama Sempur dalam Kitab Idzharu Zughlil Kadzibin halaman 61.

Selain itu, dalam kitab Futuhatut Taubah Fi Shidqi Tawajuhit Thoriqoh (halaman 32) seraya mengutip pernyataannya Syekh Muhammad Amin asy-Syafi'i an-Naqsyabandi, Syekh Tubagus Ahmad Bakri menyatakan bahwa hukum masuk dalam salah satu "tarekat mu'tabarah" bagi setiap muslim laki-laki maupun perempuan yang sudah mukallaf adalah fardlu'ain. Sehingga menurut salah satu riwayat, Syekh Tubagus Ahmad Bakri pun tetap menganut "tarekat mu'tabarah". Adapun tarekat yang dianutnya adalah Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah.

Sementara mengenai Tarekat Ngaji, K.H. Mu'tamad (salah satu murid Syekh Sempur, pengasuh Pondok Pesantren an-Nur Subang) Menuturkan:

Setiap pukul empat pagi, Mama Sempur sudah bersila dan berdzikir di dalam Masjid, mendirikan Salat Subuh berjamaah, wiridan dan kembali berzikir sampai waktu "dhuha" melaksanakan Salat Dhuha, dilanjutkan dengan mengajar ngaji santri sampai pukul 11.00 WIB.
Usai mengajar ngaji santri, jadwal pengajian selanjutnya adalah mengajar ngaji para Kiai sekitar kampung yang dilanjutkan dengan Salat Zuhur berjamaah. Kemudian pulang ke rumah dan istirahat, namun ia tak pernah bisa istirahat sepenuhnya karena sudah ditunggu para tamu sampai waktu "ashar". Selepas Salat Ashar Mama Sempur kembali mengaji bersama para santri hingga menjelang "maghrib". Setelah Salat Maghrib ia istirahat sejenak dan Salat Isya, kemudian mengajar santri kembali hingga pukul 23.00 WIB. Bahkan menurut satu riwayat, kebiasaan Mama Sempur yang pernah diketahui oleh santrinya adalah dia tidak pernah batal wudu sejak Isya sampai Subuh dan tidak pernah terlihat makan.

Syekh Tubagus Ahmad Bakri merupakan ulama yang cukup produkif dalam menulis kitab, dari tangannya telah lahir lebih dari 50 judul kitab yang berserakan di berbagai tempat. Sebagaimana umumnya Ulama Nusantara, kitab-kitab karya Mama Sempur ini ditulis menggunakan aksara pegon. dari beberapa kitab ini ada yang saling terkait, dalam arti bahwa ada beberapa pemikiran Syekh Tubagus Ahmad Bakri yang terdapat di satu kitab namun terdapat juga di kitab lainnya.

Adapun kitab-kitab tersebut adalah sebagai berikut:
Kitab Cempaka Dilaga merupakan satu-satunya kitab yang judulnya menggunakan Bahasa Sunda, kitab ini membahas tentang bisnis dan etos kerja dalam pandangan Islam, proses penulisan kitab yang berjumlah 24 halaman ini dilakukan oleh Mama Sempur pada tanggal 8 Dzulhijjah 1378 Hijriyah atau 15 Juni 1959 Masehi.
kitab yang mempunyai ketebalan 11 halaman ini merupakan terjemahan dari kitab "Iqdarud-Duror", terdiri dari enam pasal yang berisi kumpulan nadzaman berbahasa Sunda dan materi pembahasannya tentang tauhid, dalam kitab ini Mama Sempur tidak menyebutkan tempat dan waktu penulisan kitab.
kitab ini menjelaskan tentang tasawuf yang dispesifikan dalam thariqah, dalam kitab yang mempunyai ketebalan 53 halaman ini membahas seputar dunia thariqah seperti syarat menjadi guru thariqah (mursyid), kewajiban menjalankan syariat, kecaman terhadap penganut thariqah yang meninggalkan syariat, dan lain sebagainya. Kitab ini selesai ditulis pada bulan Safar tahun 1358 Hijriyah atau April 1939 Masehi.
Menjelaskan tentang materi pengajaran yang wajib dajarkan oleh orang tua terhadap anak-anaknya, dalam kitab ini juga dibahas tentang faidah (kegunaan) dan tata cara mencari ilmu yang bermanfaat. Kitab yang tebalnya 49 halaman ini selesai ditulis pada hari Rabu tanggal 25 Ramadan 1371 Hijriyah atau 18 Juni 1952 Masehi.
kitab yang terdri dari lima pasal ini menjelaskan tentang konsep tauhid yang ada dalam ajaran agama Islam. Kitab yang mempunyai ketebalan 36 halaman ini selesai ditulis pada tanggal 1 Muharram 1373 Hijriyah atau 10 September 1953 Masehi.
Kitab yang tebalnya 15 halaman ini merupakan kitab terjemah dari kitab "Qaulul-Mufid", materi pembahasan dalam kitab ini adalah seputar dunia tasawuf yang tetap mengedepankan syariat. Kitab ini selesai ditulis pada hari Ahad bulan Safar tahun 1372 Hijriyah atau Oktober 1953 Masehi.
Kitab ini merupakan kitab nadzaman karya Mama Sempur berupa terjemah dari kitab "al-Kharidah al-Bahiyyah" karangan "Syaikh Ahmad Dardir". Kitab yang membahas tentang tauhid ini mempunyai ketebalan 15 halaman dan selesai ditulis pada tanggal 3 Rabiul Awal 1357 Hijriyah atau 4 Mei 1938 Masehi.
Kitab ini menjelaskan tentang mu`amalah antar manusia seperti bekerja, walimah, akhlak dan sebagainya, kitab yang tebalnya 24 halaman ini mempunyai beberapa kesamaan dengan kitab "Cempaka Dilaga". Syekh Tubagus Ahmad Bakri dalam kitab yang terdiri dari tujuh pasal ini tidak mencantumkan tempat dan tanggal penulisan kitab.
Kitab ini merupakan kritik atas pemikiran "Jamaluddin al-Afghani", "Muhammad Abduh" dan "Rasyid Ridha" yang berpendapat bahwa pintu Ijtihad dibuka selebar-lebarnya, dalam kitab yang terdiri dari 8 pasal ini Syekh Tubagus Ahmad Bakri membahas tentang konsep ijtihad yang menurutnya tidak semudah yang dinyatakan oleh ketiga pemikir itu, selain itu juga tidak sembarangan dilakukan oleh seorang muslim karena ada syarat-syaratnya yang harus dipenuhi oleh seorang Mujtahid sepereti memahami ilmu nahwu, sharaf, bayan, badi`, paham semua ilmu syariat dan sebagainya. Bagi muslim yang belum memenuhi syarat-syarat ijtihad tersebut maka mereka diwajibkan untuk bertaqlid kepada ulama, dalam kitab yang berjumlah 32 halaman ini Mama Sempur tidak mencantumkan tanggal atau pun tahun penulisan kitab.

Kitab ini membahas tentang "adabul basyariyah", yaitu tata krama yang harus dilakukan oleh manusia khususnya Umat Islam dengan kebaikan hatinya, kebaikan pekerjaannya dan kebaikan perangainya, serta menjalani peraturan yang sudah ditentukan oleh Agama dan adat kebiasaan sebuah negeri, salah satu poin yang ada dalam kitab yang berjumlah 21 halaman ini dinyatakan bahwa jika perbuatan baik ini bisa dilakukan, maka akan menghasilkan kebaikan untuk dirinya sendiri serta dijauhkan dari segala kejahatan. Syekh Tubagus Ahmad Bakri berhasil menyelesaikan kitab yang terdiri dari 13 pasal ini pada tanggal 26 Ramadan 1347 Hijriyah atau tanggal 8 Maret 1929 Masehi.
Judul lengkap kitab ini adalah
Tanbihul-Ikhwan Fir-Roddi `Ala Mazhabid-Dlalalah wat-Tufyan,
Kitab ini membahas tentang larangan untuk mencela kepada dua orang Sahabat Nabi yaitu Muawiyah dan Ali bin Abi Thalib karena kedua orang ini adalah orang mulia di sisi Rasulullah . Selain itu dalam kitab yang terdiri dari 8 pasal dan berjumlah 31 halaman ini juga dibahas tentang Akhlakul Karimah seperti anjuran untuk segera membayar hutang agar hutangnya tidak menggunung, memilih wanita shalihah untuk dijadikan sebagai istri, kefardhuan mencari ilmu yang manfaat (terlebih bagi keturunan Rasulullah dan lain sebagainya). Kitab ini selesai ditulis pada hari selasa tanggal 15 Ramadan 1349 Hijriyah atau 3 Februari 1931 Masehi.
Kitab ini terdiri dari 19 pasal dan 34 halaman yang isinya merupakan ajaran-ajaran agama Islam yang dikutip oleh Syekh Tubagus Ahmad Bakri dari al-Qur'an, Hadits dan pendapat para Ulama, di antaranya adalah bahwa pokok ajaran Islam adalah saling menasihati dalam kebaikan, tujuannya adalah agar kelak umat Islam menjadi husnul, selain itu Mama Sempur juga menyampaikan tentang tidak layaknya membangun masjid di tempat yang populasinya tidak pernah melaksanakan salat, anjuran untuk segera bertaubat, dan seterusnya. Kitab ini selesai ditulis pada malam Jumat tanggal 21 Dzulhijjah 1352 Hijriyah atau 6 April 1934 Masehi.
Sesuai dengan judulnya, kitab ini membahas hukum fiqih yang difokuskan kepada makan, sebagaimana layaknya fiqih yang mempunyai sifat relatif dan dinamis, Mama Sempur membahas tentang relatifitas hukum makan, yakni makan dalam keadaan Wajib, Sunah, Makruh, dan juga Haram. Kitab yang berjumlah 17 halaman ini diselesaikan pada hari Ahad tanggal 30 Jumadil Awal 1353 Hijriyah atau 9 September 1934 Masehi.
Kitab ini terdiri dari 7 pasal dan 82 halaman, pembahasan kitab ini seputar aqidah dan sufisme, di antara pelajaran yang disampaikan Syekh Tubagus Ahmad Bakri dalam kitab ini adalah ungkapan yang ia kutip dari Syekh Abdul Qadir al-Jailani dalam kitab "Fathur-Robbani" mengatakan bahwa perang ada dua macam, yaitu perang dzahir dan perang batin, Perang Dzahir adalah memberantas Kaum Kafir yang membenci Allah dan Rasul-Nya dengan mengangkat senjata pedang, panah dan lainnya. Sementara Perang Bathin adalah memerangi nafsu, syahwat dan tabiat buruk yang melenceng dari aturan agama, serta memerangi godaan setan. Dari kedua perang ini yang paling berat adalah perang batin.

Syekh Tubagus Ahmad Bakri menyelesaikan kitab ini pada hari Ahad tanggal 3 Ramadan 1352 Hijriyah atau 20 Desember 1933 Masehi.
Kitab ini terdiri dari 8 pasal dan 37 halaman, sesuai dengan judulnya, kitab ini membahas tentang keutamaan keturunan Rasulullah , sehingga umat Islam semestinya memuliakan mereka, namun demikian jika ada keturunan Rasulullah yang melenceng dari ajaran agama Islam maka wajib untuk segera diluruskan karena tidak pantas jika ada Ahlul Bait yang akhlaknya tidak sesuai dengan Rasulullah . Kitab ini diselesaikan pada hari Rabu tanggal 11 Safar 1346 Hijriyah atau 14 Mei 1935 Masehi.

Kitab yang terdiri dari delapan pasal ini menjelaskan tentang tanda-tanda datangnya hari kiamat, baik itu kiamat Shugra maupun kiamat Kubra, kitab yang mempunyai ketebalan 30 halaman ini juga menceritakan tentang ramalan Syaikh Syarif Hidayatullah atau Sunan Gunung Jati tentang delapan tanda akan datangnya hari kiyamat, yaitu (1) cuaca atau musim hujan dan musim kemarau sudah tidak bisa diprediksi, (2) banyaknya perpecahan antar manusia disertai meninggalkan syariat agama, (3) berusaha mengurangi kelahiran manusia dan banyak perselingkuhan, (4) menjual ilmu dengan dunia dan pegawai negara mudah disogok (gratifikasi), (5) dibuatkan gedung mewah untuk prostitusi dan perjuadian serta orang gila dijadikan tempat 'bertanya' sedangkan orang berilmu malah disingkirkan, (6) Meletusnya perang dunia antara Timur dan Barat Selatan, namun akhirnya tidak ada yang menjadi pemenang, (7) Masyarakat tidak taat hukum sehingga tatanan masyarakat menjadi kacau, dan (8) masyarakat meninggalkan ajaran agama dan hanya mengedepankan nafsunya saja. Kitab ini selesai ditulis pada hari Ahad Rabiul Tsani 1341 Hijriyah atau Desember 1922 Masehi.
Kitab yang terdiri dari 8 pasal dan 22 halaman ini membahas tentang faidah dan keutamaan-keutamaan yang harus dilakukan oleh umat Islam, di antaranya adalah faidah ziarah kubur kepada makam para Nabi, para Wali dan Orang Tua, menurut Syekh Tubagus Ahmad Bakri anjuran ziarah kubur sudah ada dalam al-Qur'an dan Hadits serta ulama 4 Madzhab. Seraya mengutip pendapat Syekh Sayyid Alwi, Mama Sempur mengungkapkan bahwa ziarah ke makam orang tua sangat dianjurkan bahkan hal itu diumpamakan seperti melaksanakan Ibadah Haji, selain itu Syekh Tubagus Ahmad Bakri pun membahas tentang larangan ta`ashub, yaitu sulit menerima kebenaran agama padahal sudah diberikan dalil-dalil tentang kebenaranna. Dalam kitab ini Mama Sempur tidak mencatat tanggal penulisan kitab.
Sesuai dengan judulnya, kitab yang terdiri dari 8 pasal dengan tebal 47 halaman ini membahas tentang pemikiran-pemikiran Muhammad bin Abdul Wahhab dan aliran Wahabisme yang dianggap melenceng dari ajaran Islam, dalam kitab ini Syekh Tubagus Ahmad Bakri mengutip dari beberapa kitab yang mempunyai kecenderungan untuk menyatakan bahwa Wahabi telah melenceng dari ajaran Islam, di antara kitab-kitab yang dia kutip adalah "Durarus Saniyyah Fiir-Roddi 'alal-Wahabiyah" karya seorang Mufti Syafiiyah Syekh Ahmad bin Zaini Dahlan, Kitab "Showa`iqul-Muhriqot" karya Imam Ibnu Hajar al-Haitami dan lainnya, di antara pembahasan yang disoroti oleh Mama Sempur adalah tentang penguatan tradisi keagamaan Islam Ahlus Sunnah wal Jama'ah seperti dalil Ziarah Kubur, Tawasul, perintah mencari ilmu kepada ulama-ulama, serta tidak mencari ilmu melalui koran dan juga internet. Mama Sempur tidak meninggalkan catatan tanggal dan tahun pembuatan kitab ini.

Beberapa santri Syekh Tubagus Ahmad Bakri yang menjadi 'Ulama terkemuka di antaranya sebagai berikut :

Mama Sempur wafat pada Malam Senin, 27 Zulkaidah 1395 H bertepatan dengan 1 Desember 1975 M.


</doc>
<doc id="1883166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883166" title="Amilase">
Amilase

Amilase adalah enzim yang memecah pati, mengubahnya menjadi gula. Ada dua jenis utama: alpha dan beta. Alpha-amilase ditemukan dalam air liur manusia, di mana ia memulai proses kimia dalam pencernaan dengan hidrolisis pati. Alpha-amilase juga ditemukan dalam pankreas. Beta-amilase ditemukan dalam biji beberapa tanaman, serta bakteri, ragi, dan jamur. Amilase juga ditemukan pada hewan lain yang menggunakannya untuk membantu proses pencernaan.

Enzim ini mulai bekerja di mulut ketika makanan dikunyah, memecah ikatan polisakarida yang memiliki kaitan sama untuk membuat rantai molekul pati. Pati alami mengandung glukosa, di mana tubuh memisahkannya agar dapat memberikan nutrisi yang tepat ke aliran darah.

Dengan memutus dan memisahkan berbagai ikatan dalam pati, amilase dapat mengekstrak gula sehingga dapat disimpan dalam tubuh. Proses ini dimulai di mulut dan yang berlanjut pada pankreas, di mana lebih banyak enzim yang digunakan untuk memecah karbohidrat dan meloloskan makanan melalui sistem pencernaan. Bagi seseorang yang tidak mampu memproduksi cukup amilase untuk benar memecah pati, suplemen kesehatan yang mengandung amilase dapat membantu mengkompensasi kekurangan tubuh.

Profesional medis dan laboratorium dapat menggunakan amilase sebagai alat untuk mendeteksi gangguan pankreas melalui tes darah dan urin. Berbagai tingkat enzim dalam aliran darah dapat menunjukkan apakah seseorang menderita gangguan- yang terkait pankreas, seperti kanker atau serangan kandung empedu pankreas. Tingkat dalam urin juga dapat membantu mendeteksi masalah dengan fungsi ginjal. Beta-amilase memisahkan disakarida maltosa, atau gula malt, dari pati. Beberapa sayuran dan buah-buahan rasa manis sebagian karena peran yang di memainkan enzim dalam memecah pati menjadi gula. Ini adalah salah satu alasan mengapa ubi jalar memiliki rasa manis.

Proses industri, seperti pembuatan bir bir, menggunakan beta-amilase. Enzim, disekresikan dari ragi, memecah senyawa maltosa dalam jelai, mengubahnya menjadi jelai malt, dan dengan demikian membantu proses fermentasi. Keberadaannya dalam ragi juga alasan mengapa amilase sering memainkan peran penting dalam pembuatan roti, di mana itu memecah pati, menambah rasa dan mencemari adonan.
Industri lainnya menggunakan amilase juga. Industri pakaian menggunakan enzim untuk melunakkan pati dalam kain, sehingga celana jeans dari bahan denim tidak kaku seperti papan. Amilase juga digunakan sebagai bahan utama dalam pelembut kain laundry.




</doc>
<doc id="1883168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883168" title="Kemerdekaan Brasil">
Kemerdekaan Brasil

Kemerdekaan Brasil terdiri dari serangkaian peristiwa politik yang terjadi pada 1821–1824, yang sebagian besar meliputi persengketaan antara Brasil dan Portugal terkait panggilan untuk kemerdekaan yang dipersembahkan oleh Kekaisaran Brasil. Peristiwa tersebut dirayakan pada 7 September, hari peringatan tanggal 7 September 1822 saat Pangeran Dom Pedro mendeklarasikan kemerdekaan Brasil dari Portugal. Pengakuan resmi datang dengan sebuah perjanjian yang ditandatangani oleh Brasil dan Portugal pada akhir 1825.


</doc>
<doc id="1883173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883173" title="101 Dalmatians II: Patch's London Adventure">
101 Dalmatians II: Patch's London Adventure

101 Dalmatians II: Patch's London Adventure (dikenal juga sebagai 101 Dalmatians: The Animated Sequel) adalah sebuah film animasi langsung-ke-video Amerika yang diproduksi oleh Disney Television Animation dan dirilis oleh Walt Disney Home Entertainment pada 21 Januari 2003. Ini adalah sekuel film Disney tahun 1961. Ia mendapatkan DVDX awards untuk kategori "best animated feature, best director, best editing" dan "best musical score". Disney merilis ulang film ini pada 16 September 2008.
Pada tahun 1962, keluarga Radcliffe dan 101 anjing dalmatian mereka sedang bersiap-siap untuk pindah ke "Dalmatian Plantation" mereka, yakni sebuah rumah di pedesaan dengan ruangan yang cukup luas untuk mereka semua. Akan tetapi, salah satu anak anjing, Patch, merasa diabaikan dan berharap menjadi unik seperti pahlawan televisinya, Thunderbolt. Saat menonton Thunderbolt Adventure Hour, dia mendengar sebuah kesempatan untuk muncul di acara itu. Dia secara tak sengaja tertinggal ketika keluarganya pergi, jadi dia memutuskan untuk mengikuti audisi itu untuk bertemu pahlawannya dan memenangkan kesempatan tampil di acara itu. Dia gagal untuk menarik perhatian produsernya, . Merasa sedih sekali, Patch pergi dan lari ke arah Thunderbolt.

Di tempat lain di London, Cruella de Vil telah kembali, tetapi dia ada di bawah pengawasan karena kelakuannya di masa lalu. Tidak lama kemudian ia diizinkan untuk melakukan gaya hidupnya yang sebelumnya, dia berupaya untuk menghilangkan obsesinya pada bintik dengan bantuan Lars, seorang artis Jerman. Dengan tujuan menginspirasinya, Cruella memulai kembali perburuan dalmatiannya dengan menggunakan gambar Patch di koran untuk menemukan alamat baru mereka.

Keluarga Patch akhirnya menyadari kalau ia hilang dan kembali ke London untuk mencarinya. Cruella mempekerjakan kembali mantan anak buahnya, Jasper dan Horace dan mengeluarkan mereka dari penjara. Dia memberi mereka truk makanan anjing curian untuk menculik anak-anak anjing yang tersisa. Mereka berhasil setelah bekerja sama dengan Nanny dan mereka membawanya ke Lars. Saat Cruella meminta ia dibuatkan sebuah karya dari bulu mereka, Lars menolak. Dibuat kesal, Cruella mengikat dan membungkam mulutnya dan kembali ke rencana awal untuk membuat sebuah pakaian dari kulit dalmatian.

Anak-anak anjing yang tertangkap menggunakan "Twilight Bark" untuk mengirim sinyal yang busa diterima oleh Patch dan Thunderbolt, sehingga mereka kemudian berusaha untuk menyelamatkan keluarga Patch. Di jalan, mereka bertemu Lil' Lightning yang mengikuti mereka dan meyakinkan Thunderbolt untuk tidak menyerang secara terbuka tetapi tidak berhasil. Thunderbolt menakut-nakuti Jasper dan Horace, tetapi Cruella memukulnya hingga pingsan dan dia dan Patch tertangkap. Lil' Lightning yang mempercayai skemanya sendiri menyelinap ke dalam bangunan dan menyingkap bahwa Thunderbolt adalah penipu dan memberitahukannya kalau apa yang Thunderbolt katakan beberapa saat lalu adalah kebohongan dan ia hanyalah seorang aktor. Tertekan oleh kenyataan ini, Patch pun menjadi putus asa, tetapi saudaranya memulihkan semangatnya dengan mengingatkan kembali kalau Thunderbolt pernah kabur dari situasi yang sama sebelumnya dalam salah satu episode TV. Patch dan membebaskan keluarganya, tetapi Thunderbolt tertinggal di belakang, ia malu pada dirinya sendiri karena telah mengecewakan Patch. Para dalmatian kabur lewat atap bangunan menuju “Panther De Ville” milik Cruella, sementara para penjahat itu diperlambat di tempat mereka berada. Sementara itu, Thunderbolt lepas dari kandangnya dan membebaskan Lars.

Anak-anak anjing itu mencuri sebuah bus tetapi Cruella, Jasper dan Horace menemukan dan mengejar mereka menggunakan truk curian mereka, sebuah aksi kejar-kejaran pun terjadi melewati jalan-jalan di London. Hal ini dimanfaatkan Lil' Lightning untuk membuat filmnya. Cruella, Jasper, dan Horace akhirnya menyudutkan anjing-anjing itu di sebuah gang. Patch mencoba untuk menahan mereka sementara yang lair melarikan diri, tetapi mereka tidak takut. Untungnya, Thunderbolt tiba bersama Lars yang mengemudi ke arah keributan itu. Thunderbolt pura-pura terkena serangan jantung dan menyebabkan Cruella yang dialihkan perhatiannya memukul Jasper dan Horace dan melumpuhkan dirinya sendiri sementara Patch mundur kembali ke bus. Dia mengubah arah mobilnya dan mengirim Cruella, Jasper, Horace dan Lil' Lightning dengan cepat ke Thames River bersama dengan truk curian mereka. Saat dia dan Thunderbolt berdiri gagah untuk kemenangannya, Patch akhirnya mampu mengeluarkan gonggongan yang serupa dengan Thunderbolt.

Polisi meringkus Lil' Lightning, Jasper dan Horace, sementara Cruella yang sekarang benar-benar jadi gila dikirim ke yayasan mental. Pasangan Radcliff dan Nanny diberi tahu oleh Jasper dan Horace kalau Cruella lah yang menyuruh mereka, bertemu dengan Thunderbolt. Mereka berterima kasih padanya, tetapi dia memberhentikan dirinya sendiri sebagai aktor. Di sisi lain, Patch di matanya adalah "a real, one of a kind wonder-dog". Setelah sebuah kolase koran memberitakan nasib dari para karakter, sebuah scene pascakredit menunjukkan Thunderbolt ada di acara TV-nya bersama Patch sebagai sahabat barunya dan anak anjing lain sebagai tambahan sedang memburu penjahat ke arah matahari tenggelam.
Film ini menerima ulasan positid dari kritikus. Rotten Tomatoes memberi rating 67% berdasarkan 6 ulasan. Ia juga mendapat rata-rata rating 5/10, tetapi tanpa adanya kesepakatan.



</doc>
<doc id="1883176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883176" title="Nebula Heliks">
Nebula Heliks

Nebula Heliks, dikenal juga sebagai The Helix, NGC 7293, adalah sebuah nebula planeter besar yang terletak di konstelasi Akuarius. Ditemukan oleh Karl Ludwig Harding, kemungkinan sebelum tahun 1824, objek ini merupakan salah satu yang paling dekat dengan Bumi dari semua nebula planeter lainnya. Jarak diperkirakan sekitar 215 parsec (700 tahun cahaya). Nebula ini mirip dalam penampilan dengan Nebula Mata Kucing dan Nebula Cincin, yang ukuran, usia, dan karakteristik fisiknya mirip dengan Nebula Dumbbell, bervariasi hanya dalam jarak relatif dan penampilan dari sudut pandang khatulistiwa. Nebula Heliks terkadang merujuk kepada "Mata Tuhan" dalam budaya populer, begitu juga "Mata Sauron".




</doc>
<doc id="1883177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883177" title="Manuel Alves Branco, Visconde Caravelas Kedua">
Manuel Alves Branco, Visconde Caravelas Kedua

Manuel Alves Branco, Visconde Caravelas ke-2 (7 Juni 1797 – 13 Juli 1855) adalah seorang politikus dan monarkis Brasil. Ia hidup pada zaman Kekaisaran Brasil (1822–1889).


</doc>
<doc id="1883184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883184" title="Perdana Menteri Brasil">
Perdana Menteri Brasil

Pada dua periode dalam sejarah politik Brasil, sistem parlementer digunakan dalam pemerintahan, dengan seorang perdana menteri yang mengepalai Kabinet.

Sistem parlementer pertama dibuat oleh Kaisar Pedro II dan berlangsung selama empat puluh dua tahun masa kekaisaran.

Jabatan politik Perdana Menteri Brasil ada pada zaman Kekaisaran Brasil, yang pertama kali dibuat pada 1847, pada masa pemerintahan Dom Pedro II.





</doc>
<doc id="1883188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883188" title="Lights and Shadows (serial TV)">
Lights and Shadows (serial TV)

Lights and Shadows () adalah serial retro-drama Korea Selatan tahun 2012 yang dibintangi oleh Ahn Jae-wook, Nam Sang-mi, Lee Pil-mo dan Son Dam-bi. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 28 November 2011 hingga tanggal 3 Juli 2012 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 64 episode.

Serial ini awalnya hanya direncanakan untuk 50 episode, tetapi kemudian diperpanjang menjadi 64 karena rating yang tinggi.



</doc>
<doc id="1883189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883189" title="Byambasuren Davaa">
Byambasuren Davaa

Byambasuren Davaa, yang aslinya bernama Davaagiin Byambasüren (; kelahiran 1971 di Ulaanbaatar), adalah seorang pembuat film Mongolia yang sekarang tinggal di Jerman.

Antara 1995 dan 1998, ia belajar di Akademi Film di Ulaanbaatar. Pada 1998, ia mulai bekerja sebagai moderator dan asisten sutradara pada Televisi Nasional Mongolia. Pada 2000, ia berpindah ke Munich, Jerman, untuk mempelajari ilmu pengetahuan komunikasi dan film dokumenter di Universitas Televisi dan Film Munich.

Film-film buatannya yang dibuat pada 2006 mengisahkan tetnang kehidupan tradisional nomadik di Mongolia. Film terakhir buatannya Two Horses of Genghis Khan dirilis di Jerman pada 2010.

Ia menjadi nominasi Penghargaan Akademi 2005 untuk film buatannya "The Story of the Weeping Camel".




</doc>
<doc id="1883192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883192" title="Sawi hijau">
Sawi hijau

Sawi hijau adalah salah satu sayuran daun populer di Indonesia. Nama lainnya adalah sawi bakso (karena menjadi sayuran daun pendamping dalam penyajian bakso) atau caisim/caisin (dari nama bahasa Kanton 菜心, "choy sum", yang harafiah berarti "hatinya sayur"). Jenis sawi lain yang juga kadang-kadang disebut sawi hijau adalah pakcoy/petsai atau sawi sendok.

Tumbuhan ini mudah dibudidayakan di kawasan tropis, meskipun berasal dari kawasan Cina selatan yang beriklim subtropis.

Terna berukuran sedang, daun duduk pada batang yang pendek sehingga membentuk roset, terutama ketika belum berbunga, tangkai daun panjang, cenderung gilig (silindris) meskipun pada sisi atas (ventral) dapat cekung ke dalam, helai daun lebar, warna hijau cerah, berbentuk bundar telur (elips/oval). Ketika memasuki tahap reproduksi, batang akan tumbuh memanjang dan daun semakin ke atas semakin mengecil dan diakhiri dengan infloresens bunga.

Bunga lengkap, tersusun majemuk, pada rangkaian (infloresens) tersusun tandan, kelopak dan mahkota empat helai, warna mahkota biasanya kuning cerah (ada yang putih atau jingga). Buah memanjang, kering ketika matang, berbentuk mirip polong namun memiliki dua dauh buah dan disebut "siliqua". Biji kecil, berwarna coklat gelap sampai hitam.

Sebagai sesama sayuran daun, sawi hijau kadang dikacaukan dengan sawi sendok maupun kailan. Sawi hijau berbeda dari sawi sendok (pakcoy) yang berukuran lebih kecil dan tangkai daun melebar (tidak gilig). Sawi hijau juga tidak sama dengan kailan, yang berdaun lebih kaku dan cenderung tidak roset penampilan tanamannya.

Sawi hijau sangat populer sebagai sayuran pendamping pada bakso serta beberapa masakan dengan pengaruh dari Tiongkok. Dalam budidaya, biasanya dipanen pada usia 40 hari setelah pindah tanam. Bagian yang dikonsumsi adalah helai daun dengan tangkainya, yang jarang dimakan sebagai lalapan. Pengolahan biasanya adalah dilayukan atau direbus.


</doc>
<doc id="1883212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883212" title="Kofaktor (biokimia)">
Kofaktor (biokimia)

Sebuah kofaktor adalah senyawa kimia non-protein yang diperlukan untuk aktivitas biologis protein. Protein ini biasanya enzim, dan kofaktor dapat dianggap "molekul pembantu" yang membantu dalam transformasi biokimia.

Kofaktor dapat dibagi lagi menjadi salah satu atau lebih ion anorganik, atau molekul organik atau metalloorganic kompleks yang disebut koenzim; yang sebagian besar berasal dari vitamin dan dari nutrien organik yang dibutuhkan dalam jumlah kecil. Sebuah kofaktor yang terikat erat atau bahkan terikat secara kovalen disebut gugus prostetik. Selain itu, beberapa sumber juga membatasi penggunaan istilah "kofaktor" untuk bahan anorganik. Sebuah enzim yang tidak aktif tanpa kofaktor disebut sebuah apoenzim, sedangkan enzim lengkap dengan kofaktor disebut holoenzim.

Beberapa enzim atau kompleks enzim memerlukan beberapa kofaktor. Sebagai contoh, kompleks multienzim piruvat dehidrogenase pada persimpangan glikolisis dan siklus asam sitrat membutuhkan lima kofaktor organik dan satu ion logam: tiamina pirofosfat (TPP) yang terikat lemah, lipoamida dan flavin adenina dinukleotida (FAD) yang terikat secara kovalen, dan kosubstrat nikotinamida adenina dinukleotida (NAD) dan koenzim A (CoA), serta sebuah ion logam (Mg).

Kofaktor dapat dibagi menjadi dua kelompok utama: Kofaktor organik, seperti flavin atau heme, dan kofaktor anorganik, seperti ion logam Mg, Cu, Mn, atau kluster besi-sulfur.

Kofaktor organik kadang dibagi lagi menjadi "koenzim" dan "gugus prostetik". Istilah "koenzim" mengacu secara spesifik pada enzim dan, dengan demikian, sifat fungsional protein. Di sisi lain, "gugus prostetik" menekankan sifat pengikatan kofaktor ke protein (ketat atau kovalen) dan, dengan demikian, mengacu pada sifat struktural. Sumber yang berbeda memberi definisi koenzim, kofaktor, dan gugus prostetik yang sedikit berbeda. Beberapa mempertimbangkan molekul organik terikat ketat sebagai gugus prostetik dan bukan sebagai koenzim, sementara yang lain mendefinisikan semua molekul organik non-protein yang dibutuhkan untuk aktivitas enzim sebagai koenzim, dan mengklasifikasikannya yang terikat ketat sebagai gugus prostetik koenzim. Istilah ini sering digunakan secara longgar.

Suatu surat tahun 1980 dalam "Trends in Biochemistry Sciences" mencatat kebingungan dalam literatur dan perbedaan yang sewenang-wenang sewenang-wenang antara kelompok prostetik dan kelompok koenzim dan mengusulkan skema berikut. Di sini, kofaktor didefinisikan sebagai zat tambahan selain protein dan substrat yang diperlukan untuk aktivitas enzim dan kelompok prostetik sebagai zat yang menjalani seluruh siklus katalitik yang melekat pada satu molekul enzim tunggal. Namun, penulis tidak dapat sampai pada satu definisi menyeluruh tentang "koenzim" dan mengusulkan bahwa istilah ini dikeluarkan dari penggunaan dalam literatur.




</doc>
<doc id="1883213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883213" title="Deret Balmer">
Deret Balmer

Deret Balmer atau garis Balmer dalam fisika atom, adalah sebutan dari salah satu dari enam deret bernama yang menggambarkan garis spektrum emisi atom hidrogen. Deret Balmer dihitung dengan menggunakan rumus Balmer, persamaan empiris ditemukan oleh Johann Balmer pada tahun 1885.

Spektrum kasat mata cahaya dari hidrogen menunjukkan empat panjang gelombang, 410 nm, 434 nm, 486 nm, dan 656 nm, yang sesuai dengan emisi foton oleh elektron dalam keadaan tereksitasi dalam proses transisi ke tingkat kuantum dijelaskan dengan bilangan kuantum utama "n" sama dengan 2. Terdapat juga sejumlah garis Balmer ultraviolet dengan panjang gelombang yang lebih pendek dari 400 nm.

Deret Balmer ditandai oleh transisi elektron dari "n" ≥ 3 ke "n" = 2, di mana "n" mengacu pada bilangan kuantum radial atau bilangan kuantum utama elektron. Transisi ini diberi nama secara berurutan oleh huruf Yunani: "n" = 3 ke "n" = 2 dinamakan H-α, 4 ke 2 adalah H-β, 5 ke 2 adalah H-γ, dan 6 ke 2 adalah H-δ. Sebagai garis spektrum pertama terkait dengan deret ini terletak di bagian kasat mata dari spektrum elektromagnetik, garis-garis ini secara historis disebut sebagai "H-alfa", "H-beta", "H-gama" dan sebagainya, di mana H adalah unsur hidrogen.

Meskipun fisikawan menyadari adanya emisi atom sebelum tahun 1885, mereka tidak memiliki alat untuk memprediksi secara akurat di mana garis spektrum akan muncul. Persamaan Balmer memprediksi empat garis penyerapan/emisi kasat mata dari hidrogen dengan akurasi yang tinggi. Persamaan Balmer terinspirasi persamaan Rydberg sebagai generalisasi hal tersebut, dan persamaan ini pada gilirannya menyebabkan fisikawan menemukan deret Lyman, Paschen, dan Brackett yang memprediksi garis penyerapan/emisi lainnya dari hidrogen yang ditemukan di luar spektrum kasat mata.

H-alfa merah familiar dengan garis spektrum gas hidrogen, yang merupakan transisi dari kulit "n" = 3 ke kulit deret Balmer "n" = 2, adalah salah satu warna mencolok dari alam semesta. Hal ini memberikan kontribusi garis merah terang untuk spektrum emisi atau ionisasi nebula, seperti Nebula Orion, yang seringkali daerah H II ditemukan di wilayah pembentukan bintang. Dalam gambar warna nyata, nebula ini memiliki warna merah muda jelas dari kombinasi garis Balmer kasat mata yang bahwa hidrogen memancarkan emisi.

Kemudian, ditemukan bahwa ketika garis spektrum dari spektrum hidrogen diteliti pada resolusi yang sangat tinggi, mereka ditemukan menjadi garis kembar berjarak dekat. Pembagian ini disebut struktur halus. Penelitian tersebut juga menemukan bahwa elektron yang tereksitasi bisa melompat ke deret Balmer "n" = 2 dari orbital di mana "n" lebih besar dari 6, memancarkan nuansa ungu.
Balmer memperhatikan bahwa satu bilangan memiliki hubungan dengan setiap garis dalam spektrum hidrogen yang berada di wilayah cahaya tampak. Bilangan tersebut adalah 364,50682 nm. Ketika setiap bilangan bulat lebih tinggi dari 2 dikuadratkan dan kemudian dibagi dengan kuadrat itu sendiri dikurangi 4, kemudian bilangan dikalikan 364,50682 (lihat persamaan di bawah) memberikan panjang gelombang garis lain dalam spektrum hidrogen. Dengan rumus ini, ia mampu menunjukkan bahwa beberapa pengukuran garis yang dibuat pada masanya dengan spektroskopi sedikit tidak akurat dan rumus memprediksikan garis yang kemudian ditemukan meskipun belum diamati. Bilangannya juga terbukti sebagai batas dari deret ini.

Persamaan Balmer dapat digunakan untuk mencari panjang gelombang penyerapan/garis emisi dan awalnya dipresentasikan sebagai berikut (kecuali perubahan notasi untuk memberikan konstanta Balmer sebagai "B"):

Di mana

Pada tahun 1888 fisikawan Johannes Rydberg menggeneralisasikan persamaan Balmer untuk semua transisi hidrogen. Persamaan umum digunakan untuk menghitung deret Balmer adalah contoh spesifik dari rumus Rydberg dan mengikuti sebagai penataan ulang matematika timbal balik sederhana dari rumus di atas (secara konvensional menggunakan notasi m untuk n sebagai konstanta integral tunggal yang diperlukan):

di mana λ adalah panjang gelombang cahaya yang diserap/yang dipancarkan dan "R" adalah konstanta Rydberg untuk hidrogen. Konstanta Rydberg dipandang sama dengan formula_4 dalam rumus Balmer, dan nilai ini, untuk inti berat takhingga, adalah formula_5 meterformula_6 = 10.973.731,57 meter.

Deret Balmer ini sangat berguna dalam astronomi karena garis Balmer muncul di berbagai objek bintang karena banyaknya hidrogen di alam semesta, dan oleh karena itu sering terlihat dan relatif kuat dibandingkan dengan garis dari unsur-unsur lain.

Spektral klasifikasi bintang, terutama penentuan suhu permukaan, didasarkan pada kekuatan relatif dari garis spektrum, dan deret Balmer khususnya sangat penting. Karakteristik lain dari sebuah bintang yang dapat ditentukan dengan analisis dekat spektrum meliputi gravitasi permukaan (berhubungan dengan ukuran fisik) dan komposisi.

Karena garis Balmer yang biasa terlihat di spektrum berbagai objek, mereka sering digunakan untuk menentukan kecepatan radial berkat pergeseran doppler dari garis Balmer. Hal ini memiliki kegunaan penting di seluruh astronomi, dari mendeteksi bintang biner, planet luar surya, objek kompak seperti bintang neutron dan lubang hitam (dengan gerak hidrogen pada piringan akresi di sekitarnya), mengidentifikasi kelompok objek dengan gerakan yang sama dan mungkin asal mulanya (kelompok gerak, gugus bintang, gugus galaksi, dan puing-puing dari tabrakan), menentukan jarak (pergeseran merah sebenarnya) galaksi atau kuasar, dan mengidentifikasi objek asing oleh analisis spektrumnya.

Garis Balmer dapat muncul sebagai garis penyerapan atau emisi dalam spektrum, tergantung pada sifat dari objek yang diamati. Pada bintang, garis Balmer biasanya terlihat dalam penyerapan, dan garis tersebut "kuat" pada bintang dengan suhu permukaan sekitar 10.000 kelvin (spektral tipe A). Spektrum pada galaksi yang paling spiral dan tidak teratur, AGN, daerah H II, dan nebula planeter, garis Balmer merupakan garis emisi.

Pada spektrum bintang, garis H-epsilon (transisi 7-2) sering bercampur dengan garis penyerapan lain disebabkan oleh kalsium terionisasi yang dikenal oleh para astronom sebagai "H" (sebutan asli yang diberikan oleh Fraunhofer). Artinya, panjang gelombang H-epsilon ini cukup dekat dengan CaH pada 396,847 nm, dan tidak dapat diselesaikan pada spektrum resolusi rendah. Garis H-zeta (transisi 8-2) juga sama bercampur dengan garis helium netral terlihat pada bintang yang panas.



</doc>
<doc id="1883230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883230" title="Siklus Krebs terbalik">
Siklus Krebs terbalik

Siklus Krebs terbalik (juga dikenal sebagai siklus asam trikarboksilat terbalik, siklus TCA terbalik, atau siklus asam sitrat terbalik) adalah urutan reaksi kimia yang digunakan oleh beberapa bakteri untuk menghasilkan senyawa karbon dari karbon dioksida dan air.

Reaksi adalah siklus asam sitrat yang berjalan secara terbalik: Dimana siklus Krebs mengambil molekul karbon kompleks dalam bentuk gula dan mengoksidasi mereka untuk CO dan air, siklus terbalik mengambil CO dan air untuk membuat senyawa karbon. Proses ini digunakan oleh beberapa bakteri untuk mensintesis senyawa karbon, kadang-kadang menggunakan hidrogen, sulfida, atau tiosulfat sebagai donor elektron. Dalam proses ini, dapat dilihat sebagai alternatif untuk fiksasi karbon anorganik di siklus pentosa fosfat reduktif yang terjadi di berbagai mikroba dan organisme yang lebih tinggi.

Reaksi ini merupakan kandidat yang mungkin untuk kondisi awal bumi prebiotik dan, sehingga, adalah penting dalam penelitian asal usul kehidupan. Telah ditemukan bahwa beberapa langkah dapat dikatalisis oleh mineral.



</doc>
<doc id="1883232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883232" title="Arsyad Thalib Lubis">
Arsyad Thalib Lubis

Arsjad Thalib Lubis (EYD:Arsyad Thalib Lubis) (Lahir di Stabat, Langkat, Oktober 1908-1972) adalah seorang Politikus Indonesia, Penulis, Ulama, dan tokoh pendiri Al Washliyah. Ayahnya Thalib bin H Ibrahim berasal dari desa Pastap, Tambangan, Mandailing Natal.

Ia adalah putra Mandailing kelahiran tanah Melayu, lahir di
Stabat, Sumatra Utara, tahun 1908 dan meninggal 6 Juli 1972 di Medan. la
dilahirkan sebagai putra kelima dari pasangan Lebai Thalib bin Ibrahim Lubis
dan Markoyum Nasution. Ayahnya berasal dari kampung Pastap, Kotanopan,
Tapanuli Selatan yang migrasi dan menetap di Stabat. Berprofesi sebagai
petani yang agamis sehingga mendapat panggilan "Lebai". Abangnya Syekh
H. Baharuddin Thalib Lubis (1905-1965) juga seorang ulama dan pernah belajar di Kedah, Malaysia (1927-1930) dan di Mekah (1930-1935).

Muhammad Arsyad Thalib Lubis menjalani pendidikannya di berbagai daerah di Sumatra Utara. la menjalani sekolah umum di Sekolah Rakyat Stabat. Sedang Pendidikan agama la peroleh di Madrasah Islam di Stabat
(1917-1920), Madrasah Islam di Binjai (1921-922), Madrasah Ulumil
Arabiyah di Tanjung Balai, Asahan (1923-1924), dan Madrasah Hasaniyah
Medan (1925-1930). Kemudian ia mempelajari Ilmu Tafsir Hadis, Usul Fikih,
dan Fikih kepada Syeikh Hasan Maksum (1884-1937) seorang ulama terkemuka di Medan. la adalah seorang murid yang cerdas dan rajin sehingga ketika belajar di Madrasah Binjai, ia mendapat pekerjaan dari gurunya, H.
Mahmud Ismail Lubis, untuk menyalin karangan yang akan dimuat di surat
kabar. Pekerjaan ini sekaligus menjadi latihan baginya dalam hal tulis-menulis
yang menjadi salah satu profesinya di masa dewasa.

Sejak tahun 1928 pada usia 20 tahun, Arsyad Thalib Lubis sudah aktif menulis di majalah. Pada tahun 1928-1931 ia menjadi penulis majalah Fajar Islam. Kemudian ia menjadi pemimpin redaksi majalah Medan Islam (1934-1942), pemimpin redaksi majalah Dewan Islam (1945), dan anggota redaksi
al-Islam (1955-1957).

Pada usia 28 tahun, menulis buku pertamanya, "Rahasia Bibel", terbit pada tahun 1936. Buku ini menjadi pegangan para mubaligh dan dai Al Washliyah dalam penyiaran Islam di Porsea, Tapanuli Utara. Selain itu, ia juga menulis buku di berbagai bidang ilmu agama. Pada bidang akidah, ia antara lain menulis buku; "Imam Mahdi", Pokok-Pokok Kepercayaan dalam Islam, Pelajaran Iman, Pelajaran Tauhid, dan Akidah Imaniyah. Pada bidang Fikih, Usul Fikih, dan Akidah, ia menulis Ilmu Fikih, Fatwa Mengenai sebelas Masalah Agama, Ilmu Pembagian Pusaka, Jaminan
Kemerdekaan Beragama dalam Hukum Islam, al-Usul fi 'ilma al-Usul (pokok-
pokok dalam Ilmu Usul Fikih), dan al-Qawa'id al-Fiqhiah (Kaidah-Kaidah
Fikih, dua jilid). Pada bidang ibadah ia menulis Pemimpin Haji Mabrur, Pelajaran Ibadah, dan Himpunan Doa Nabi-Nabi. Pada bidang perbandingan agama, ia menulis Ruh Islam, Islam di Polandia, Istilahat al-Muhaddis (Istilah-istilah Ahli Hadis), Pembahasan di Sekitar Nuzulul Qur'an, Kisah
Isr'a Mi'raj, dan Pedoman Mati.
Buku-buku tersebut pada umumnya telah tersebar luas di masyarakat. Sebahagian dari buku karyanya dijadikan buku wajib di perguruan-perguruan Al Washliyah. Beberapa di antaranya pernah dicetak di Malaysia, seperti: "Pedoman Mati" dan "Perbandingan Agama Kristen dan Islam". Buku terakhir ini menguraikan perbandingan ajaran Kristen dan Islam secara lengkap,
terperinci, dan sistematis berdasarkan kitab suci masing-masing.

Hampir sepanjang hayatnya ia gunakan untuk mengajar di antaranya di Madrasah Al Irsyadiyah Medan sejak tahun 1926-1930, di Madrasah Al Washliyah Meulaboh, Aceh 1931-1932, Madrasah Al Washliyah Medan 1933-1945, Madrasah Al Qismul Ali Al Washliyah Tebing Tinggi 1946-1947 dan Madrasah Al Qismul Ali Al Washliyah Medan 1953-957. Kemudian ia menjadi lektor pada Sekolah Persiapan Perguruan Tinggi Islam Indonesia di Medan 1953-1954, guru besar Ilmu Fikih dan Ushul Fikih pada Universitas Islam Sumatra Utara (1954), dan dosen tetap pada Universitas Al Washliyah sampai akhir hayatnya.
Sejak 1946 hingga 1957 ia memegang berbagai jabatan struktural di Departemen Agama, di antaranya Kepala Mahkamah Syariah Keresidenan Sumatra Timur, Kepala Jawatan Agama Keresidenan Sumatra Timur
(Kantor Wilayah Kementerian Agama Propinsi Sumatra Utara), Kepala Bahagian Kepenghuluan Kantor Urusan Agama Propinsi Sumatra Utara, dan Pejabat Kepala Kantor Urusan Agama Propinsi Sumatra Utara.Dalam kegiatan organisasi, ia aktif sebagai anggota Pengurus Besar organisasi Al Washliyah (1930-1956). Meskipun kemudian ia tidak duduk dalam kepengurusan, ia tetap aktif memberikan sumbangan pikiran dan tenaga dalam
kegiatan Al Washliyah yang bergerak di bidang pendidikan, dakwah, dan
sosial. Sejak Majelis Islam A’la Indonesia (MIAI) di lebur ke dalam Masyumi
tahun 1945, ia berulang-ulang menjadi pimpinan wilayah dan anggota Majelis
Syuro Wilayah. Kemudian, ia menjadi anggota Masyumi Pusat 1953- 1954 dan Anggota Konstituante dari fraksi Masyumi sejak tahun 1956 sampai dibubarkan pada tahun 1960.

Dalam kegiatan dakwah, ia aktif dalam zending (muballig) Islam
Indonesia, masuk kampung keluar kampung dengan berjalan kaki untuk menyiarkan Islam di pedalaman tanah Batak dan Karo. Puluhan ribu orang dari daerah ini masuk Islam di tangannya. Bahkan, menjelang akhir hayatnya, ia masih sempat pergi ke Kutalim Baru, Kabupaten Deli Serdang, untuk
melangsungkan pengislaman tidak kurang dari dua ratus orang. Di samping itu, puluhan ribu pula buku-buku karangannya tentang salat, iman, dan ibadah dalam bahasa daerah Batak, Karo, Nias, dan Simalungun dibagikan secara gratis kepada orang-orang yang baru memeluk agama Islam.

Selain berbagai kegiatannya di atas, ia juga aktif melakukan berbagai pendekatan dan diskusi dengan tokoh-tokoh Kristen di Medan seperti Pendeta Rivai Burhanuddin (Pendeta Kristen Adven), Van Den Hurk, kepala Gereja Katolik Sumatra Utara, dan Dr. Sri Hardono (Tokoh Kristen Katolik). Berkat penguasaannya yang mendalam tentang ajaran Kristen dalam perdebatan-perdebatan ia dengan mudah menguasai lawan debatnya. Hasil perdebatannya selalu diterbitkan dalam bentuk buku.

Ketika paham Ahmadiah Qadian menimbulkan gejolak di Sumatra Timur, ia menfatwakan kekafiran Ahmadiah Qadian dan larangan menguburkan penganutnya di pekuburan muslim. la juga memfatwakan bahwa Komunis harus diharamkan hidup di Indonesia pada Muktamar Ulama Seluruh Indonesia di Medan tahun 1953,
dan fatwanya itu dipertegas lagi pada Muktamar Ulama se-Sumatra di Bukit Tinggi dan Muktamar Ulama di Palembang. Ia juga selalu diminta untuk memberikan kuliah umum pada HUT UNIVA, seperti pada awal tahun 1960-an, pada saat itu terjadi polemik tentang kemungkinan manusia sampai ke angkasa luar (bulan) sedang hangat dibicarakan berbagai kalangan masyarakat. Maka Arsyad Thalib Lubis memberikan kuliah umum pada acara HUT ke II UNIVA yang jatuh pada tanggal 18 Mei 1960 dengan judul: ”Agama Islam dan Penghuni Angkasa Luar”. Dalam kuliah ini ia menyimpulkan bahwa dalil-dalil yang disebutkan al-Qur'an memungkinkan manusia untuk sampai ke angkasa luar. Selain itu pada HUT yang ke X, ia menyampaikan kuliah umumnya dengan judul:“Keesaan Tuhan Menurut Ajaran Kristen dan Islam”.

Pada masa perjuangan kemerdekaan, ia turut memberikan andil sesuai dengan bidangnya, berpidato untuk membangkitkan semangat jihad melawan penjajahan, di samping menulis buku “Tuntutan Perang Sabil”. Ketika proklamasi kemerdekaan Indonesia dikumandangkan, ia memfatwakan bahwa
pahlawan Islam yang gugur di medan pertempuran melawan kolonial mati
syahid hukumnya dan ia menganjurkan agar kaum Muslim memberikan dana jihad sebesar-besarnya tanpa tawar-menawar.

Pada waktu clash ke II yaitu,
1947-1949 ketika Sumatra Timur jatuh ke tangan Belanda dan meresmikan berdirinya Negara Sumatra Timur (NST), ia sangat menentang dan untuk mempertahankan negara kesatuan RI, Arsyad Thalib Lubis mengungsi ke pedalaman dan berkeras tidak mau bekerjasama dengan penjajah. Pada waktu
itu, ia adalah anggota Dewan Pertahanan Daerah Sumatra Timur-Selatan dan
wakil ketua Markas Besar Kelaskaran Al Washliyah. Ketika serangan bom Belanda menghujani kota Tebing Tinggi dan mulai memasuki perbatasan kota, ia bersama beberapa guru dan anggota Al Washliyah berusaha bertahan di Markas Besar Kelaskaran Al Washliyah di kota itu. Setelah pertempuran semakin sengit dan keadaan tidak mungkin di pertahankan, ia meninggalkan kota untuk menyatukan kekuatan di daerah Tanjung Balai, Asahan. Beberapa hari kemudian ia bergerak menuju Rantau
Prapat. Di daerah ini ia meneruskan perjuangan bersama dengan pemimpin-pemimpin lainnya. Karena kegigihan perjuangannya, pada tanggal 29 Maret 1949 ia ditangkap oleh pihak Negara Sumatra Timur (NST) yang bertindak sebagai perpanjangan tangan Belanda. la ditahan sebagai tawanan politik di penjara Sukamulia, Medan, sampai tanggal 23 Desember 1949. Ketika ia di dalam penjara, istrinya meninggal dunia dan setelah mengurus surat izin yang cukup rumit barulah ia mendapat izin keluar penjara dan dalam keadaan tangan diborgol dia melihat istrinya yang terakhir kali saat proses pemakaman.
Ketika Negara Sumatra Timur berhasil dibubarkan dan Panitia Persiapan Negara Kesatuan untuk Sumatra Timur didirikan tahun 1950-1951, ia diangkat menjadi anggota panitia penempatan pegawai. Pada tahun 1956, pemerintah mengutusnya bersama H. Nasaruddin Latif ke Uni Soviet
untuk meninjau Tashkent, Mereka kembali ke Indonesia melalui Peking (Beijing), Rangoon (Yangon), dan Bangkok. Sebagai hasil dari lawatannya ini, ia menulis sebuah buku tentang keadaan umat Islam di sana agar menjadi cermin bagi umat Islam di Indonesia. Menurutnya, umat Islam di bawah
kekuasaan Komunis merupakan kelompok kecil yang senantiasa diawasi dan tidak bebas dalam menjalankan ibadah. Namun naskah buku ini hilang sebelum sempat dicetak.

Muhammad Arsyad Thalib Lubis adalah seorang ulama yang berani dan teguh dalam pendirian. Ketika terjadi pergolakan di berbagai daerah di Indonesia, ia menulis sebuah artikel berjudul "Menyelesaikan Perang Saudara dalam Islam" yang dimuat dalam majalah Departemen Agama. Tulisan ini
menimbulkan berbagai kritikan dan kesibukan di kalangan Kejaksaan Agung dan Badan Intelijen Pusat, karena kandungannya dipandang tidak selaras dengan keinginan penguasa yang hendak menumpas habis setiap
pemberontakan. Akibatnya, ia dicopot dari jabatannya di Departemen Agama Wilayah Sumatra Utara dan dimutasikan ke pusat.
Pada saat ulama ramai mendukung pemberian gelar "Wali al-amri adh-dharuri bisy-syaukah” (Penguasa yang secara darurat dianggap mempunyai kekuasaan menetapkan hukum) kepada Presiden Soekarno. Ia
menurunkan tulisan-tulisan tentang syarat-syarat ulil amri yang menurut dia
sedikit pun tidak ditemukan pada diri Presiden Soekarno. Hal ini menambah
kejengkelan penguasa Orde Lama kepadanya sehingga kepulangannya ke daerah tertunda-tunda. Akhirnya, ia dikembalikan ke daerah dengan jabatan guru besar yang diperbantukan pada UNIVA sampai masa pensiun.

Ketika ia berusia 63 tahun pada hari Kamis 6 Juni 1972 (23 Jumadil Awal 1392 H) ia berpulang ke rahmatullah, setelah menderita
penyakit beberapa hari. Pada hari itu juga tersiar berita tentang berpulangnya
seorang ulama besar. Ia dimakamkan di perkuburan Muslim Jalan Mabar. Pemakamannya dihadiri beribu-ribu umat Islam laki-laki dan perempuan serta pembesar berganti-ganti menyembahyangkannya di rumah dan di mesjid jalan Malaka serta berebut untuk mengangkat kerenda jenazahnya sampai ke perkuburan, yang menurut cerita belum pernah kejadian seperti ini, begitu banyaknya orang yang datang bertakjiah.

Keesokan harinya, Jumat 7 juni 1972 di beberapa mesjid di Jakarta melakukan salat ghaib atas meninggalnya, yaitu di Mesjid al-Jihad Jalan Jend. A. Yani, di Mesjid Istiqlal Taman Wijaya Kusuma, di Mesjid al- Azhar Kemayoran, di Mesjid al-Munawarah dan di beberapa mesjid lainnya.




</doc>
<doc id="1883233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883233" title="Bakteriorodopsin">
Bakteriorodopsin

Bakteriorodopsin adalah protein yang digunakan oleh Archaea, terutama oleh Halobacteria, kelas dari Euryarchaeota. Ini bertindak sebagai pompa proton; yaitu, menangkap energi cahaya dan menggunakannya untuk memindahkan proton melintasi membran dari sel. Gradien proton yang dihasilkan selanjutnya diubah menjadi energi kimia.



</doc>
<doc id="1883236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883236" title="Fotofosforilasi">
Fotofosforilasi

Dalam proses fotosintesis, fosforilasi ADP untuk membentuk ATP menggunakan energi sinar matahari disebut fotofosforilasi. Hanya dua sumber energi yang tersedia untuk organisme hidup: sinar matahari dan reaksi reduksi-oksidasi (redoks). Semua organisme menghasilkan ATP, yang merupakan mata uang energi kehidupan universal.

Dalam fotofosforilasi, energi cahaya digunakan untuk membuat donor elektron berenergi tinggi dan akseptor elektron yang berenergi lebih rendah. Elektron kemudian bergerak secara spontan dari donor ke akseptor melalui rantai transpor elektron.



</doc>
<doc id="1883255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883255" title="Bandar Udara Shonai">
Bandar Udara Shonai

Bandar Udara Shonai dibuka untuk umum pada tahun 1991 setelah upaya dari dinas perdagangan setempat dengan alasan bahwa daerah tersebut sangat terisolasi dari kota-kota besar, seperti Tokyo dan Osaka, sehingga membutuhkan waktu setengah hari untuk mencapai kedua kota tersebut. Maskapai pertama yang beroperasi di bandar udara ini adalah All Nippon Airways, yang membuka rute penerbangan menuju Tokyo dan Osaka. Namun, penerbangan ke Osaka ditutup pada tahun 2009. Selain dua rute tersebut, ANA juga melayani rute penerbangan menuju Sapporo sejak tahun 1995 sampai dengan 2007.

Seiko Epson juga menggunakan bandar udara tersebut untuk penerbangan sewaan mingguan dari/menuju Matsumoto sejak tahun 1997.

Bandar Udara Shonai memiliki gedung terminal penumpang tiga lantai. Lantai pertama digunakan untuk pengambilan bagasi bagi penumpang yang datang dan pendaftaran tiket ("check in"). Lantai kedua merupakan ruang tunggu keberangkatan. Lantai ketiga digunakan untuk dek pengamatan. Dari atap gedung terminal ini dapat digunakan pula untuk melihat-lihat suasana di sekitar bandar udara. Dengan menggunakan teropong yang dapat digunakan dengan gratis, Laut Jepang dapat terlihat dari bandar udara tersebut.

Landas pacu yang dimiliki bandar udara ini berdimensi 2.000 × 45 meter dengan arah 088° dan 268°. Permukaan landas pacu tersebut terbuat dari aspal beton. Ketinggian rata-rata landas pacu tersebut adalah 72 kaki (22 meter) dari permukaan laut.

Pada tanggal 8 Desember 2012 pada pukul 10.30 WSJ, Boeing 737-881 yang dioperasikan oleh All Nippon Airways mengalami insiden ketika mendarat di Bandar Udara Shonai. Insiden All Nippon Airways Penerbangan 899 tersebut disebabkan oleh sistem pengereman otomatis tidak bekerja saat roda pesawat menyentuh landas pacu, sehingga pesawat tidak dapat berhenti tepat dan akhirnya berhenti di rerumputan sejauh 80 meter dari landas pacu. Tidak ada korban dari penumpang dan kru pesawat, dan pesawat pun tidak mengalami kerusakan.



</doc>
<doc id="1883262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883262" title="Golden Time (serial TV)">
Golden Time (serial TV)

Golden Time () adalah drama medis Korea Selatan tahun 2012 yang dibintangi oleh Lee Sun-kyun, Hwang Jung-eum, Lee Sung-min dan Song Seon-mi. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 9 Juli sampai tanggal 25 September 2012 dari hari Senin hingga Selasa pada pukul 21:55 untuk 23 episode.



</doc>
<doc id="1883264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883264" title="WSJ (disambiguasi)">
WSJ (disambiguasi)

WSJ dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="1883272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883272" title="Methanosarcina acetivorans">
Methanosarcina acetivorans

Methanosarcina acetivorans adalah mikroba memproduksi metana serbaguna yang ditemukan di lingkungan yang beragam seperti sumur minyak, pembuangan sampah, ventilasi hidrotermal laut dalam, dan sedimen yang kehabisan oksigen di bawah rumput laut. Hanya "M. acetivorans" dan mikroba dalam genus "Methanosarcina" menggunakan ketiga jalur metabolisme dikenal untuk metanogenesis. Methanosarcinides, termasuk "M. acetivorans", juga satu-satunya arkea mampu membentuk koloni multiseluler, dan bahkan menunjukkan diferensiasi seluler. Pada 2006, genom M. acetivorans adalah yang terbesar dari semua genom arkea yang sudah disekuensing.




</doc>
<doc id="1883276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883276" title="Organotrof">
Organotrof

Sebuah organotrof adalah organisme yang memperoleh hidrogen atau elektron dari substrat organik. Istilah ini digunakan dalam mikrobiologi untuk mengklasifikasikan dan menjelaskan organisme berdasarkan bagaimana mereka mendapatkan elektron untuk proses respirasi mereka. Beberapa organotrof seperti hewan dan banyak bakteri, juga heterotrof. Organotrof dapat berupa anaerobik atau aerobik. Antonim: Litotrof, kata sifat: Organotrofik.


[1] Michael Allaby. "organotroph." A Dictionary of Zoology. 1999, Retrieved March 30, 2012 from Encyclopedia.com: http://www.encyclopedia.com/doc/1O8-organotroph.html

[2] The Prokaryotes - A Handbook on the Biology of Bacteria 3rd Ed., Vol 1, CHAPTER 1.4, Prokaryote Characterization and Identiﬁcation 7, Retrieved from http://www.scribd.com/doc/9724380/1The-Prokaryotes-A-Handbook-on-the-Biology-of-Bacteria-3rd-Ed-Vol-1

[3] Respiration in aquatic ecosystems Paul A. Del Giorgio, Peter J. leB. Williams, Science, 2005, Retrieved April 24, 2012 from http://books.google.com/books?id=pD5RUDW1m7IC&lpg=PP1&pg=PP1#v=onepage&q&f=false

[4] Phylogenetic structure of unusual aquatic microbial formations in Nullarbor caves, Australia. Andrew J. Holmes1, Niina A. Tujula1, Marita Holley1, Annalisa Contos, Julia M. James, Peter Rogers, Michael R. Gillings1, Article first published online: 20 DEC 2001 Retrieved April 24, 2012 http://dx.doi.org/10.1046/j.1462-2920.2001.00187.x

[5] Iron reduction by bacteria: range of organisms involved and metals reduced. J. Gwynfryn Jones, William Davison, Steven Gardener. Freshwater Biological Association, The Ferry House, Ambleside, Cumbria, LA22 0LP, U.K., Received 28 September 1983. Accepted 28 September 1983. Available online 10 December 2002. 


</doc>
<doc id="1883280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883280" title="Elastisitas (geodinamika)">
Elastisitas (geodinamika)

Istilah elastistas di dalam fisika adalah adalah sifat suatu bahan yang cenderung akan kembali ke bentuk semula setelah mengalami perubahan bentuk. Semua benda padat mempunyai sifat elastis jika gaya yang diberikan tidak terlalu besar. Di dalam study geofisika, elastisitas adalah salah satu hal penting untuk mengetahui kondisi di bawah permukaan bumi dan masalah elastisitas ini dibahas di dalam salah satu cabang ilmu geofisika yaitu geodinamika.

Di dalam ilmu geodinamika, Semua batuan yang ada pada tekanan dan suhu yang rendah bersifat elastis saat dikenakan gaya yang tidak terlalu besar. Selain itu, banyak strain elastis dari banyak batuan berbanding lurus dengan stress yang diterima. Persamaan elastisitas linear dapat disederhanakan asalkan batuan-batuannya bersifat isotropic. Tetapi Pada tingkat stress yang tinggi, deviasi dari perilaku elastisitas ini dapat terjadi. Sedangkan pada suhu rendah dan tekanan yang terbatas batuan akan menjadi padat yang bersifat brittle dan mempunyai tekanan deviatoric yang besar yang dapat menyebabkan fracture. Saat batuan terpendam lebih dalam di bumi, mereka akan meningkatkan tekanan yang terbatas itu karena berat batuan tersebut bertambah. Ketika tekanan pada batuan mendekati brittle failure strenght batuan tersebut maka batuan tersebut akan berubah menjadi bersifat plastis. Deformasi plastis ini terjadi secara kontinyu. Kalaupun ada gaya yang menyebabkan sifat plastis ini hilang, tetap akan ada sisa - sisa sifat plastis yang ada pada batuan tersebut.



</doc>
<doc id="1883281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883281" title="Fisi (biologi)">
Fisi (biologi)

Dalam biologi, fisi adalah pembelahan dari sel (atau tubuh, populasi, atau spesies) menjadi dua atau lebih bagian dan regenerasi dari bagian tersebut menjadi sel "yang terpisah" (tubuh, populasi, or spesies). Pembelahan biner menghasilkan "dua" sel, populasi, spesies, dll. yang terpisah, sementara fisi multipel menghasilkan "lebih dari dua" sel, populasi, spesies, dll.



</doc>
<doc id="1883282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883282" title="Ivan Panin">
Ivan Panin

Ivan Nikolayevitsh Panin () adalah seorang ahli matematika asal Rusia yang kemudian menetap dan menjadi warganegara Amerika Serikat. Ia terkenal karena karya-karyanya yang menyatakan adanya pola bilangan dalam teks Alkitab bahasa Ibrani dan bahasa Yunani kuno.

Ivan Nikolayevitsh Panin, sering disebut "Bapak numerik Alkitab" ("father of Bible numerics") lahir di Rusia, pada tanggal 12 Desember 1855. Ketika muda ia berpartisipasi dalam suatu gerakan untuk mendidik rakyat kelas bawah. Gerakan ini diberi label nihilisme oleh para pengamat dari negara-negara tetangga, tetapi para anggotanya menyebut diri mereka ""revolutionaries"". Saat itu di Rusia banyak penduduk kelas atas meninggalkan rumah-rumah mewah mereka untuk pergi ke pabrik-pabrik dan mengajar orang-orang yang kurang beruntung. Karena upaya ini mereka disiksa, sering kali pada titik kegilaan atau kematian. Akibatnya, ""serf"" yang baru dimerdekakan (tahun 1856 dan 1861) oleh para ‘nihilists’ dianggap tidak benar-benar merdeka, melainkan hanya dijual pada perbudakan dengan gaji, dan pemecahannya adalah dengan mendidik mereka. Pemerintah dan Tsar tidak senang melihat hal ini.

Karena diasingkan pada usia 18 tahun, ia beremigrasi ke Jerman, di mana ia menjadi warganegara dari 1874 sampai 1877. Ia sangat haus akan pengetahuan, khususnya dalam sastra dan ilmu bahasa. Pada usia 22 tahun, ia beremigrasi ke Amerika Serikat dan kuliah di Universitas Harvard selama 4 tahun, belajar bahasa Yunani dan Ibrani, dan lulus pada tahun 1882 dengan gelar "Master of Literary Criticism".

Setelah menulis "The Revolutionary Movement" di Rusia pada tahun 1881, ia berkeliling memberi kuliah mengenai Sastra Rusia (khususnya Pushkin, Gogol, Turgenev, dan Tolstoy, para pengarang yang berkontribusi pada kerusuhan sosial yang memaksa perubahan di Rusia selama pertengahan tahun 1800-an) yang disukai oleh para pendengarnya. Ini terjadi sebelum adanya televisi dan orang menyukai kuliah 5 jam. Kecerdasan dan pengetahuannya yang luas menjadi legenda, sebagaimana posisi Agnostisisme kuat yang dianutnya. Sebagai editor dua surat kabar ia terkenal dengan perkataan pendek aneh yang membuat orang berhenti dan berpikir, misalnya:

"To be a good root, feeling must be passionate; to be a good fruit, its expression must be dispassionate."<br>
Untuk menjadi akar yang bagus, perasaan harus mendalam; untuk menjadi buah yang baik, ekspresinya harus tidak mendalam.

Karl Sabiers, yang menulis "Russian Scientist Proves Divine Inspiration of Bible" ("Sarjana Rusia Membuktikan Inspirasi Ilahi pada Alkitab") pada tahun terakhir kehidupan Panin, menulis:

“Setelah masa kuliahnya selesai, ia menjadi pemberi kuliah terkemuka pada bidang kritisisme sastra... Kuliah-kuliahnya diberikan pada berbagai perguruan tinggi dan di hadapan klub-klub sastra eksklusif pada berbagai kota di Amerika Serikat dan Kanada. Selama waktu ini Tuan Panin menjadi terkenal sebagai seorang agnostik kuat - sedemikian terkenalnya sehingga ketika ia meninggalkan agnostisisme, dan menerima iman Kristen suratkabar-suratkabar menempatkan perubahan iman ini pada halaman depan.”

Perubahan hidupnya terjadi pada tahun 1890 ketika ia menjadi tertarik pada pasal pertama Injil Yohanes dalam bahasa Inggris, di mana ada kata sandang (“the”) yang digunakan sebelum kata “God” ("Allah") pada satu bagian, dan kemudian tidak digunakan pada bagian berikutnya: “and the Word was with the God, and the Word was God.” ("dan Firman ini bersama dengan Allah, dan Firman itu adalah Allah") Pikiran kritisnya terhadap sastra menjadi bangkit dan ia mulai meneliti teks itu untuk melihat apakah ada pola tersembunyi pada keanehan ini. Dengan membuat daftar ayat-ayat

dengan dan tanpa kata sandang, ia menemukan adanya suatu sistem menyeluruh hubungan matematika di balik teks ini. Ini mendorong perubahan menjadi penganut Kristen, sebagaimana publikasinya pada tahun 1891 "The Structure of the Bible: A Proof of the Verbal Inspiration of Scripture" ("Struktur Alkitab: Bukti Inspirasi Oral Kitab Suci").

Sampai meninggalnya tahun 1942, Ivan Panin bekerja terus menerus untuk menemukan pola numerik dalam bahasa Ibrani pada Perjanjian Lama dan bahasa Yunani pada Perjanjian Baru, seringkali sampai mempengaruhi kesehatannya. Ia memperoleh kesimpulan bahwa jika pola ini diterapkan dengan sengaja oleh manusia, diperlukan kerjasama seluruh para penulis dalam Alkitab - terpisah bertahun-tahun, dan dengan syarat tambahan bahwa setiap penulis itu adalah ahli matematika yang sangat piawai.

Pada tahun 1899 Panin mengirimkan sebuah surat kepada "New York Sun" menantang para pembacanya untuk membuktikan kesalahan tesisnya bahwa struktur numerik dalam kitab suci menunjukkan asal mula ilahi.

Berdasarkan edisi teks Yunani yang disusunnya, Panin menerjemahkan Perjanjian Baru ke dalam bahasa Inggris,"The New Testament from the Greek as Established by Bible Numerics" (New Haven, CT, 1914). Selanjutnya pada tahun 1935 terbit "Second Edition, Revised" ("Edisi Kedua, Direvisi").

Kemudian sampai meninggal tahun 1942, ia mengabdikan lebih dari 50 tahun hidupnya untuk menyelidiki struktur numerik Kitab Suci, menghasilkan lebih dari 43.000 halaman analisis yang ditulis tangan. Sejumlah hasil temuannya telah diterbitkan dan masih terus diterbitkan sampai sekarang.
Pendukung karya-karyanya termasuk para pengarang terkenal seperti Chuck Missler.

Karya Ivan Panin merupakan suatu anomali, tetapi ia merupakan seorang penerjemah yang kompeten dan kritikus tekstual yang baik. Namun elemen numerik tambahan karyanya menimbulkan perbantahan sengit bagi yang setuju maupun tidak setuju dengan pendekatannya.

"For every beauty there is an eye somewhere to see it."<br> "For every truth there is an ear somewhere to hear it."<br> "For every love there is a heart somewhere to receive it."<br><br>
Bagi setiap kecantikan ada sebuah mata di suatu tempat untuk melihatnya<br>Bagi setiap kebenaran ada sebuah telinga di suatu tempat untuk mendengarnya.<br>Bagi setiap cinta ada sebuah hati di suatu tempat untuk menerimanya.<br>
– "Ivan Panin"

"Experience, if we only learn by it, is cheap at any price."<br>
Pengalaman, jika kita hanya belajar darinya, setiap harganya adalah murah<br>
"Ivan Panin"







</doc>
<doc id="1883284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883284" title="Interaksi biologis">
Interaksi biologis

Interaksi biologis adalah efek suatu organisme dalam komunitas pada yang lain. Di alam tidak ada organisme yang terisolasi secara mutlak, dan dengan demikian setiap organisme harus berinteraksi dengan lingkungan dan organisme lain. Interaksi organisme dengan lingkungannya fundamental untuk kelangsungan hidup organisme itu dan fungsi ekosistem secara keseluruhan.

Dalam ekologi, interaksi biologis dapat melibatkan individu dari spesies yang sama (interaksi intraspesifik) atau individu dari spesies yang berbeda (interaksi interspesifik). Ini dapat diklasifikasikan lebih lanjut dengan mekanisme interaksi atau kekuatan, durasi dan arah pengaruhnya. Spesies dapat berinteraksi satu kali dalam satu generasi (misalnya penyerbukan) atau tinggal sepenuhnya di organisme lain (misalnya endosimbiosis). Efeknya berkisar dari konsumsi individu lain (predasi, herbivora, atau kanibalisme), hingga saling menguntungkan (mutualisme). Interaksi tidak perlu langsung; individu dapat saling mempengaruhi secara tidak langsung melalui perantara seperti sumber daya bersama atau musuh bersama.



</doc>
<doc id="1883289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883289" title="Hidrogenosom">
Hidrogenosom

Sebuah hidrogenosom adalah organel tertutup membran beberapa ciliata anaerobik, "Trichomonas", jamur, dan hewan. Hidrogenosom dari "Trichomonas" (yang paling banyak dipelajari dari mikroorganisme mengandung hidrogenosom) menghasilkan hidrogen molekul, asetat, karbon dioksida dan ATP oleh tindakan gabungan dari piruvat:feredoksin oksido-reduktase, hydrogenase, asetat: suksinat transferase CoA dan suksinat thiokinase. Superoksida dismutase, dehidrogenase malat (decarboxylating), ferredoxin, kinase siklase dan NADH: ferredoxin Oxido-reductase juga dilokalisasi di hidrogenosom. Hal ini hampir secara universal diterima bahwa hidrogenosom berevolusi dari mitokondria.



</doc>
<doc id="1883294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883294" title="Daftar anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia 2014–2019">
Daftar anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia 2014–2019

Artikel ini memuat daftar anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia periode 2014-2019, ditampilkan berdasarkan daerah pemilihan.

Meliputi: Kabupaten Aceh Barat, Aceh Barat Daya, Aceh Besar, Aceh Jaya, Aceh Selatan, Aceh Singkil, Aceh Tenggara, Gayo Lues, Nagan Raya, Pidie, Pidie Jaya, Simeulue, Kota Banda Aceh, Sabang, dan Subulussalam
Meliputi: Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh Tengah, Aceh Utara, Bener Meriah, Bireuen, Kota Langsa, dan Lhokseumawe
Meliputi: Kabupaten Deli Serdang, Kabupaten Serdang Bedagai Kota Medan, dan Kota Tebing Tinggi
Meliputi: Kabupaten Humbang Hasundutan, Labuhan Batu, Mandailing Natal, Nias, Nias Selatan, Padang Lawas, Padang Lawas Utara, Samosir, Tapanuli Selatan, Tapanuli Tengah, Tapanuli Utara, Toba Samosir, Kota Padang Sidempuan, dan Sibolga
Meliputi: Kabupaten Asahan, Batubara, Dairi, Karo, Langkat, Pakpak Bharat, Simalungun, Kota Binjai, Pematang Siantar, dan Tanjung Balai

Meliputi: Kabupaten Dharmasraya, Kepulauan Mentawai, Pesisir Selatan, Sijunjung, Solok Selatan, Tanah Datar, Kota Padang, Padang Panjang, Sawahlunto, dan Solok
Meliputi: Kabupaten Agam, Lima Puluh Kota, Padang Pariaman, Pasaman, Pasaman Barat, Kota Bukittinggi, Payakumbuh, dan Pariaman
Meliputi: Kabupaten Bengkalis, Rokan Hilir, Rokan Hulu, Siak, Kota Dumai dan Pekanbaru
Meliputi: Kabupaten Indragiri Hulu, Indragiri Hilir, Kampar, Kuantan Singingi, dan Pelalawan
Meliputi: Kabupaten Banyuasin, Musi Banyuasin, Musi Rawas, Kota Palembang, dan Lubuklinggau
Meliputi: Kabupaten Empat Lawang, Lahat, Muara Enim, Ogan Ilir, Ogan Komering Ilir, Ogan Komering Ulu, Ogan Komering Ulu Selatan, Ogan Komering Ulu Timur, Penukal Abab Lematang Ilir, Kota Pagar Alam, dan Prabumulih
Meliputi: Kabupaten Lampung Barat, Lampung Selatan, Pesawaran, Pesisir Barat, Pringsewu, Tanggamus, Kota Bandar Lampung, dan Metro
Meliputi: Kabupaten Lampung Tengah, Lampung Timur, Lampung Utara, Mesuji, Tulang Bawang, Tulang Bawang Barat, dan Way Kanan
Meliputi: Kota Jakarta Timur
Meliputi: Kota Jakarta Pusat, Kota Jakarta Selatan, dan Luar Negeri
Meliputi: Kota Jakarta Barat, Kota Jakarta Utara, dan Kabupaten Kepulauan Seribu
Meliputi: Kota Bandung dan Kota Cimahi
Meliputi: Kabupaten Bandung dan Kabupaten Bandung Barat
Meliputi: Kota Bogor dan Kabupaten Cianjur
Meliputi: Kota Sukabumi dan Kabupaten Sukabumi
Meliputi: Kabupaten Bogor
Meliputi: Kota Bekasi dan Kota Depok
Meliputi: Kabupaten Bekasi, Kabupaten Karawang, dan Kabupaten Purwakarta
Meliputi: Kabupaten Indramayu, Kabupaten Cirebon, dan Kota Cirebon
Meliputi: Kabupaten Majalengka, Kabupaten Subang, dan Kabupaten Sumedang
Meliputi: Kota Banjar, Kabupaten Ciamis, Kabupaten Kuningan, dan Kabupaten Pangandaran
Meliputi: Kabupaten Garut, Kabupaten Tasikmalaya, dan Kota Tasikmalaya
Meliputi: Kabupaten Lebak dan Kabupaten Pandeglang
Meliputi: Kota Cilegon, Kabupaten Serang, dan Kota Serang
Meliputi: Kabupaten Tangerang, Kota Tangerang, dan Kota Tangerang Selatan
Meliputi: Kabupaten Kendal, Kabupaten Semarang, Kota Salatiga, dan Kota Semarang
Meliputi: Kabupaten Demak, Kabupaten Jepara, dan Kabupaten Kudus
Meliputi: Kabupaten Blora, Kabupaten Grobogan, Kabupaten Pati, dan Kabupaten Rembang
Meliputi:, Kabupaten Karanganyar, Kabupaten Sragen, dan Kabupaten Wonogiri
Meliputi: Kabupaten Boyolali, Kabupaten Klaten, Kabupaten Sukoharjo, dan Kota Surakarta
Meliputi: Kabupaten Magelang, Kabupaten Purworejo, Kabupaten Wonosobo, dan Kota Magelang
Meliputi: Kabupaten Banjarnegara, Kabupaten Kebumen, dan Kabupaten Purbalingga
Meliputi: Kabupaten Banyumas dan Kabupaten Cilacap
Meliputi: Kabupaten Brebes, Kabupaten Tegal, dan Kota Tegal
Meliputi: Kabupaten Batang, Kabupaten Pekalongan, Kabupaten Pemalang, dan Kota Pekalongan

Meliputi: Kabupaten Sidoarjo dan Kota Surabaya
Meliputi: Kabupaten Pasuruan, Kabupaten Probolinggo, Kota Pasuruan, dan Kota Probolinggo
Meliputi: Kabupaten Banyuwangi, Kabupaten Bondowoso, dan Kabupaten Situbondo
Meliputi: Kabupaten Jember dan Kabupaten Lumajang
Meliputi: Kabupaten Malang, Kota Batu, dan Kota Malang
Meliputi: Kabupaten Blitar, Kabupaten Kediri, Kabupaten Tulungagung, Kota Blitar, dan Kota Kediri
Meliputi: Kabupaten Magetan, Kabupaten Ngawi, Kabupaten Pacitan, Kabupaten Ponorogo, dan Kabupaten Trenggalek
Meliputi: Kabupaten Jombang, Kabupaten Madiun, Kabupaten Mojokerto, Kabupaten Nganjuk, Kota Madiun, dan Kota Mojokerto
Meliputi: Kabupaten Bojonegoro dan Kabupaten Tuban
Meliputi: Kabupaten Gresik dan Kabupaten Lamongan
Meliputi: Kabupaten Bangkalan, Kabupaten Pamekasan, Kabupaten Sampang, dan Kabupaten Sumenep
Meliputi: Kabupaten Alor, Ende, Flores Timur, Lembata, Manggarai, Manggarai Barat, Manggarai Timur, Nagekeo, Ngada, dan Sikka
Meliputi: Kabupaten Belu, Kupang, Rote Ndao, Sabu Raijua, Sumba Barat, Sumba Barat Daya, Sumba Tengah, Sumba Timur, Timor Tengah Utara, Timor Tengah Selatan, dan Kota Kupang
Meliputi: Kabupaten Balangan, Banjar, Barito Kuala, Hulu Sungai Selatan, Hulu Sungai Tengah, Hulu Sungai Utara, Tabalong, dan Tapin
Meliputi: Kabupaten Kota Baru, Tanah Bumbu, Tanah Laut, Kota Banjarbaru, dan Banjarmasin
Meliputi: Kabupaten Bantaeng, Gowa, Jeneponto, Kepulauan Selayar, Takalar, dan Kota Makassar
Meliputi: Kabupaten Barru, Bone, Bulukumba, Maros, Pangkajene dan Kepulauan, Sinjai, Soppeng, Pare-Pare, dan Wajo
Meliputi: Kabupaten Enrekang, Luwu, Luwu Timur, Luwu Utara, Palopo, Pinrang, Sidenreng Rappang, Tana Toraja, dan Toraja Utara
Jumlah kursi per partai politik per daerah pemilihan sebagai berikut:
Sumber:

Jumlah kursi per partai politik per daerah pemilihan sebagai berikut:
Sumber:



</doc>
<doc id="1883332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883332" title="Make a Woman Cry">
Make a Woman Cry

Make a Woman Cry () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Kim Jung-eun dan Song Chang-eui. Serial televisi ini disiarkan di MBC pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 20:45 untuk 40 episode dari tanggal 18 April hingga tanggal 30 Agustus 2015.



</doc>
<doc id="1883335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883335" title="Pentol">
Pentol

Pentol (Bakso tusuk) adalah sebutan untuk jajanan tradisional serupa seperti bakso namun kandungan dagingnya lebih sedikit, terkadang pentol hanya terbuat dari tepung kanji, pentol banyak digemari masyarakat semua usia dan semua kalangan karena harganya yang relatif murah dan rasanya yang enak. Pentol banyak dijual oleh pedagang kaki lima atau pedagang keliling lainnya, pentol jarang sekali dijual diwarung atau tempat makan lainnya, para pedagang pentol banyak dijumpai di kawasan sekolah, pasar, pabrik, Universitas, dan tempat tempat keramaian. Pentol bervariasi macamnya, mulai dari pentol kanji, pentol isi telur puyuh, pentol tahu, pentol siomay, dan pentol goreng.

Pentol banyak dijumpai terutama di Jawa Timur, Jawa Tengah, dan Yogyakarta. Pentol biasa dijual perbiji dengan harga yang sesuai kantong mulai dari 200 rupiah perbiji hingga 1000 rupiah tergantung ukuran dan isi pentol, dicampur dengan saus kacang atau saus tomat dan kecap. Para pedangang pentol biasa menjualnya dengan menggunakan gerobak, dengan motor, ataupun dengan sepeda, bahkan dengan jalan kaki dengan berpindah pindah tergantung keberadaan pembelinya. Harganya yang murah dan rasanya yang enak dan mengenyangkan menjadi salah satu alasan bisnis jualan pentol digemari dimasyarakat terutama pedesaan.



</doc>
<doc id="1883337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883337" title="Hemlocke">
Hemlocke

Hemlocke "(dibaca: Hém-lok)" merupakan sebuah brand lokal asal Bandung, Indonesia, yang pertama kali didirikan oleh Arbora Company pada tanggal 9 September, 2013. Arbora Company merupakan sebuah kelompok yang terdiri dari 11 mahasiswa School of Business and Management ITB angkatan 2012 (atau 2015 menurut sistem di SBM), termasuk di dalamnya Gelda Sella Monika yang pada akhirnya membeli merek Hemlocke dari kelompok tersebut. Pada awalnya, Arbora Company dibentuk untuk memenuhi tugas mata kuliah Integrated Business Experience (IBE) pada tingkat 2 di SBM ITB. Berbekal modal pinjaman dari bank, Arbora Company meluncurkan produk andalan mereka Hemlocke Sports Bag pertama kali ke pasaran pada Desember 2013.

Saat ini, Gelda bersama dengan ketiga kakaknya, Rizki Amanda Putra Prima, Telly Ayuning Astuti, dan Gerry Widya Ganesha, kembali mengembangkan merek tas Hemlocke ini terlepas dari Arbora Company, masih dengan tagline yang sama "“it’s never too late”."

Untuk memfasilitasi mahasiswa S1 program Manajemen Bisnis dalam melakukan praktik bisnis yang nyata, School of Business and Management (SBM) ITB memberikan mata kuliah Integrated Business Experience (IBE) yang dirancang dalam 11 sks. IBE terdiri dari dari 2 tahap, di mana tahap pertama (IBE I) merupakan tahap pembuatan business plan, dan tahap selanjutnya (IBE II) merupakan tahap implementasi bisnis.

Dalam mata kuliah ini, mahasiswa dibagi dalam beberapa group yang disebut Company. Pada tahun 2013 ketika para pendiri Hemlocke berkuliah sebagai mahasiswa tingkat 2, terdapat 11 company yang mengikuti mata kuliah ini, salah satunya Arbora Company dengan Hemlocke sebagai produknya. Sama seperti Company lainnya, Arbora Company dipimpin oleh seorang CEO (Chief Executive Officer), dan memiliki 3 divisi utama yang dipimpin oleh COO (Chief Operation Officer), CMO (Chief Marketing Officer), dan CFO (Chief Financial Officer).

Setelah mata kuliah IBE berakhir pada Mei 2014, Arbora Company menjadi vakum dikarenakan kegiatan akademik yang semakin padat sehingga mereka tidak memiliki banyak waktu untuk fokus mengembangkan Hemlocke Sports Bag. Hingga pada tahun terakhir kuliah mereka ketika semua anggota telah menyelesaikan sidang tugas akhir, Arbora Company kembali berkumpul untuk membahas kelanjutan bisnis mereka.

Pada akhirnya, Gelda yang saat itu merupakan Marketing Officer Arbora Company, menawarkan untuk membeli merek Hemlocke untuk ia kembangkan sendiri bersama keluarganya. Pihak Arbora Company pun sepakat dan Hemlocke resmi dilepas dari produk Arbora Company sejak Oktober 2015.

Maka dari itu, kepengurusan pun berubah sepenuhnya di mana saat ini Gelda menjabat sebagai Marketing Director, Rizki sebagai Sales Director, Telly sebagai Finance Director, dan Gerry sebagai Operation Director.

Karena Arbora memiliki arti pohon (dari bahasa Latin), Arbora Company pun menamai produk-produk mereka dengan nama-nama pohon juga karena pohon merupakan tanaman yang sangat berharga bagi kehidupan. Maka dari itu, Hemlocke diambil dari kata Hemlock yang merupakan sejenis pohon cemara yang kayunya sering digunakan untuk membuat kertas dan bahan bangunan. Mereka ingin menjadikan Hemlocke sebagai produk yang solutif dan bermanfaat seperti pohon Hemlock yang bermanfaat dalam kehidupan manusia.

Hemlocke bergerak dalam bisnis fashion & lifestyle, khususnya tas. Produknya antara lain Hemlocke Sports Bag. Merupakan tas olahraga yang dilengkapi dengan tas sepatu serta tas baju kotor lengkap dengan toiletriesnya yang seluruhnya bisa dilepas pasang. Ide produk ini terlintas ketika melihat orang-orang yang pergi fitness (yang saat itu sedang booming di kalangan mahasiswa SBM ITB) dan berenang seringkali menggunakan plastik untuk memisahkan sepatu dan baju kotor mereka dari barang bawaan lainnya di dalam tas.

Pada awalnya, Hemlocke Sports Bag terbagi menjadi dua varian, yaitu jenis basic dan B2b (Business to business). Namun setelah berganti kepemilikan, Hemlocke B2b dihilangkan dan diganti menjadi Hemlocke Tote Back yang merupakan paduan dari bentuk tas tote bag dan back pack.

“It’s never too late”

Dengan mengangkat tagline it’s never too late, Hemlocke berupaya menyampaikan pesan dan support untuk tidak pernah menyerah dengan kata terlambat dan tidak takut untuk melakukan sesuatu.
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="1883346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883346" title="Bandar Udara Matsumoto">
Bandar Udara Matsumoto

Pada tahun 1994, bandar udara ini diperluas untuk menampung pesawat berjenis jet. Sebagian besar penumpang yang menuju ke Matsumoto merupakan pendaki gunung, di mana mereka memanjat gunung setiap musim panas, dan peseluncur es ketika memasuki musim dingin.

Japan Airlines membuka rute penerbangan rutin ke Osaka hingga tahun 2010.

Bandar Udara Matsumoto memiliki gedung terminal penumpang berlantai tiga. Lantai dasar digunakan untuk pendaftaran tiket ("check in") dan pengambilan bagasi bagi penumpang yang tiba di Matsumoto. Lantai kedua digunakan untuk ruang tunggu keberangkatan dengan satu pintu untuk memasuki kabin pesawat. Lantai ketiga dapat digunakan untuk dek pengamatan.

Landas pacu bandar udara ini berdimensi 2.000 × 45 meter dengan arah 178° dan 358°, dan berpermukaan aspal beton.

Akses ke bandar udara ini dapat ditempuh dengan menggunakan transportasi umum, seperti bus dan taksi. Bus tersebut umumnya berhenti di Terminal Bus Matsumoto.



</doc>
<doc id="1883364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883364" title="Tegangan hidrolik">
Tegangan hidrolik

Tegangan Hidrolik merupakan tekanan yang didapatkan sebuah objek yang berada di dalam kompresi hidrolik (hydraulic compression). Bila disederhanakan kondisi suatu objek yang berada dalam kompresi hidrolik adalah seperti sebuah bola pejal yang berada dalam suatu cairan sehingga bola pejal itu menciut volumenya sebesar ΔV.
Tegangan yang didapatkan oleh bola pejal adalah tekanan p cairan terhadap bola pejal tersebut di mana tekanan merupakan gaya per unit area. Karena mengalami perubahan volume sebesar ∆V sehingga renggangannya menjadi ∆V/V. Rumusan besar tegangan hidroliknya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1883391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883391" title="Perpindahan panas (geodinamika)">
Perpindahan panas (geodinamika)

Secara umum perpindahan panas adalah salah satu cabang ilmu yang diulas ketika mempelajari termodinamika. Perpindahan panas dapat melalui 3 mekanisme yaitu konduksi, konveksi dan radiasi. Di dalam study tentang geodinamika, mempelajari struktur thermal merupakan salah satu cara untuk mengetahui tentang watak bumi yang bersifat mekanis.

SIfat-sifat fisis batuan yang ada di dalam mantel Bumi secara langsung berhubungan dengan temperatur sebagai fungsi kedalaman. Distribusi temperatur di kerak benua dan lithosfer dipengaruhi oleh perpindahan panas secara konduksi dimana semakin mendekati permukaan maka panas akan semakin kehilanagan panas. Hal ini disebabkan oleh peluruhan isotop radioaktif pada batuan dan panas yang mengalir ke atas dari mantel subkontinen. Panas internal bumi juga akan semakin berkurang jika mendekati kerak samudra. Hilangnya panas internal bumi melalui kerak samudera dan litosfer terjadi terutama secara konduksi, meskipun transportasi panas secara konveksi dengan sirkulasi air melalui batuan kerak basaltik juga penting, terutama di dekat ridges. Sementara itu, pada batuan beku, pendinginan dapat terjadina efek konduksi atau konveksi lewat sirkulasi air tanah. Selain itu, pemanasan yang terjadi pada batuan sedimen yang terpendam dibawah permukaan bumi dan penyesuain suhu dibawah permukaan bumi akibat adanay erosi di permukaan dan gletser terjadi melalui proses konduksi. Sementara konveksi memainkan peran dominan dalam transportasi panas dari mantel bumi yang dalam dan dalam mengendalikan suhu interior.



</doc>
<doc id="1883395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883395" title="Pertempuran Kiev (1941)">
Pertempuran Kiev (1941)

Pertempuran Kiev Pertama adalah nama Jerman untuk operasi yang menghasilkan pertempuran yang sangat besar terhadap pasukan Soviet di visinitas Kiev pada Perang Dunia II. Pertempuran tersebut dianggap menjadi pertempuran terbesar dalam sejarah peperangan (menurut jumlah pasukan). Operasi tersebut berlangsung dari 7 Agustus sampai 26 September 1941 sebagai bagian dari Operasi Barbarossa, invasi Blok Poros ke Uni Soviet. Dalam sejarah militer Soviet, peristiwa tersebut disebut sebagai Operasi Pertahanan Kiev (Киевская оборонительная операция), dengan penanggalan berbeda 7 Juli – 26 September 1941.




</doc>
<doc id="1883403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883403" title="Nilalang">
Nilalang

Nilalang atau adalah sebuah film horor aksi Filipina 2015 yang dibintangi oleh Cesar Montano dan Maria Ozawa. Film tersebut menjadi sebuah entri resmi pada Festival Film Metro Manila 2015 dan ditampilkan pada 25 Desember 2015. "Nilalang" berkisah tentang seorang pekerja forensik yang bekerja sama dengan seorang pewaris dari sebuah sindikat kejahatan terorganisir antar-negara yang berasal dari Jepang.

Robin Padilla awalnya yang dipilih menjadi lawan main Ozawa dalam film tersebut namun karena istrinya Mariel Rodriguez hamil, ia memutuskan untuk mengurusi istrinya.

"Nilalang" merilis trailer resminya pada 12 Oktober 2015.




</doc>
<doc id="1883406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883406" title="Paleomagnetisme">
Paleomagnetisme

Paleomagnetisme adalah studi tentang rekaman medan magnet bumi di batuan, sedimen, atau bahan arkeologi. Mineral tertentu dalam batuan menyimpan rekaman arah dan intensitas medan magnet ketika mereka terbentuk. Rekaman ini memberikan informasi tentang sifat masa lalu dari medan magnet bumi dan lokasi lempeng tektonik pada masa itu. Rekaman pembalikan geomagnetik yang tersimpan dalam urutan batuan vulkanik dan sedimen ("magnetostratigraphy") menyediakan skala waktu yang digunakan sebagai salah satu cara untuk mempelajari geokronologi.

Paleomagnetisme menjadi bukti kebenaran dari hipotesis apungan benua dan transformasinya menjadi lempeng tektonik. Polar Wander yang terlihat memberikan bukti geofisika yang jelas pertama untuk pergeseran benua, sementara anomali magnetik kelautan juga memberikan bukti yang sama dalam mempelajari perekahan lantai dasar laut. Paleomagnetisme berhasil membuka tabir sejarah lempeng tektonik pada masa lalu. Paleomagnetisme sangat bergantung pada perkembangan baru dari sifat-sifat kemagnetan batuan, yang pada gilirannya telah memberikan dasar untuk aplikasi baru dari sifat-sifat kemagnetan, seperti biomagnetisme, fiber magnetisme (digunakan sebagai indikator regangan di batuan dan tanah), dan kemagnetan lingkungan hidup.

Paleomagnetisme terbagi menjadi 2 bagian:



</doc>
<doc id="1883409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883409" title="Only God Knows">
Only God Knows

Only God Knows (; ) adalah sebuah film drama Meksiko-Brasil 2006 yang disutradarai oleh Carlos Bolado. Film tersebut dibintangi oleh Alice Braga sebagai Dolores, seorang wanita Brasil, yang bertemu dengan Dámian (Diego Luna), orang Meksiko yang membantunya untuk mengunjungi Mexico City setelah paspornya dicuri.

Sebagai kerja sama produksi antara Brasil dan Meksiko setelah sebuah perjanjian yang ditandatangani di Venezuela, film tersebut merupakan film pertama yang diproduksi secara bersama-sama oleh dua negara tersebut. Pemfilmannya dilakukan pada 2004 di Tijuana, Mexico City, Salvador, São Paulo, dan San Diego. Pasca-produksinya diselesaikan di São Paulo pada 2005 dan efek suaranya diproduksi di Skywalker Sound.

Penayangan perdana dunianya diadakan pada 21 Januari di Festival Film Sundance 2006, di mana film tersebut berkompetisi dalam kategori Sinema Dramatis dari sesi Sinema Dunia. Film tersebut juga masuk seleksi resmi Festival Film Internasional Guadalajara dan Festival de Cine Iberoamericano de Huelva.



</doc>
<doc id="1883414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883414" title="Serenata">
Serenata

Serenata merupakan album musik karya Cindy Bernadette. Dirilis pada tahun 2015. Lagu utamanya di album ini ialah "Aku Cinta Dia". Album ini tersedia dalam bentuk CD dan iTunes.




</doc>
<doc id="1883416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883416" title="Daftar Kaisar Brasil">
Daftar Kaisar Brasil

Kaisar Brasil adalah penguasa Brasil, yang mula-mula sebagai sebuah kerajaan yang bersatu dengan Portugal dalam Kerajaan Bersatu Portugal, Brasil dan Algarves (1815–1822), dan kemudian sebagai negara merdeka dan berdaulat, Kekaisaran Brasil (1822–1889).

Sebelum 1815, Brasil merupakan sebuah koloni dari Kerajaan Portugal.




</doc>
<doc id="1883433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883433" title="Metode geomagnetik">
Metode geomagnetik

Metode geomagnetik merupakan salah satu metode geofisika yang mengukur medan magnet total di suatu tempat, yang menggunakan suatu alat bernama magnetometer. Metode ini merupakan salah satu metode geofisika yang sederhana dalam pengambilan data. Metode ini umumnya digunakan dalam rangka pencarian mineral logam.


</doc>
<doc id="1883434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883434" title="Tiltmeter">
Tiltmeter

Tiltmeter merupakan alat pengukur deformasi gunung yang berfungsi untuk mendeteksi pengembungan atau pengempisan tubuh sebuah gunung. Tiltmeter juga digunakan untuk mengukur kemiringan pada suatu struktur di permukaan. Alat ini dapat dipakai untuk memonitor pergerakan magma pada gunung api yang dapat mengakibatkan deformasi di permukaan akibat desakan magma.

Struktur yang dipandang perlu untuk dilakukan pengukuran dengan tiltmeter adalah struktur yang secara visual telah menunjukkan adanya perubahan posisi secara horizontal atau vertikal agar dapat diketahui intensitas gerakannya. Untuk kasus sebuah gunung berapi, biasanya para ilmuwan akan memasang tiltmeter di banyak titik, mulai dari kaki gunung hingga dataran-dataran tertinggi yang diperkirakan sebagai jalur aliran lava.


</doc>
<doc id="1883439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883439" title="Pengukur jarak elektronik">
Pengukur jarak elektronik

Pengukur jarak elektronik () merupakan alat ukur jarak elektronik, menggunakan gelombang elektromagnetik berupa sinar infra merah sebagai gelombang pembawa sinyal pengukuran dan dibantu dengan sebuah reflektor berupa prisma sebagai target yaitu alat pemantul sinar infra merah agar kembali ke EDM. EDM berguna untuk mengukur jarak dari instrumen target. Sebuah kalkulator untuk mencari lokasi titik terlihat. Perekam data untuk mengurangi potensi kesalahan. Dengan bantuan trigonometri, sudut dan jarak dapat digunakan untuk menghitung posisi sebenarnya ("x", "y", dan "z" atau arah timur dan elevasi) titik yang disurvei secara absolut. Dalam hal pengawasan gunung api, EDM ini digunakan untuk melihat deformasi.


</doc>
<doc id="1883448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883448" title="Sunshine Becomes You (album)">
Sunshine Becomes You (album)

Sunshine Becomes You merupakan album musik pertama soundtrack karya Nabilah JKT48. Dirilis pada tahun 2015 . Album ini menampilkan 7 lagu soundtrack dan 1 lagu instrumental. Lagu utamanya di album ini ialah "Sunshine Becomes You" OST Soundtrack film Sunshine Becomes You. Album ini hanya dijual di minimarket Indomaret seluruh Indonesia.



</doc>
<doc id="1883453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883453" title="Robert Kidiaba">
Robert Kidiaba

Robert Kidiaba Muteba (lahir 1 Februari 1976) adalah seorang pemain sepak bola asal Republik Demokratik Kongo yang saat ini bermain untuk TP Mazembe sebagai Penjaga gawang.

Lahir di Lubumbashi, Kidiaba bermain untuk AS Saint-Luc dan TP Mazembe. Dia bermain sebanyak lima pertandingan untuk TP Mazembe pada Piala Dunia Antarklub FIFA 2010.


</doc>
<doc id="1883459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883459" title="Resistivitas listrik">
Resistivitas listrik

Resistivitas listrik adalah salah satu metode geofisika yang menyelidiki struktur bawah permukaan dengan menggunakan sifat - sifat kelistrikan batuan. Resistivitas juga berfungsi untuk mengukur sifat batuan dan fluida pori (baca: minyak, gas dan air) disepanjang lubang bor dengan mengukur sifat tahanan kelistrikannya.Besaran resistivitas batuan dideskripsikan dengan Ohm Meter, dan biasanya dibuat dalam skala logarithmic dengan nilai antara 0.2 sampai dengan 2000 Ohm Meter.

Metode resistivity dilakukan karena pada hakikatnya batuan, fluida dan hidrokarbon di dalam bumi memiliki nilai resistivitas tertentu

pengukuran resisitivitas test telah banyak dilakukan untuk berbagai keperluan dalam menduga keterdapatan air tanah, mineral and applikasi resistivitas dalam teknik sipil. Setiap bahan/material akan mempunyai tahanan/resistance jika dialirkan arus listrik. Nilai resistivitas ini tergantung pada kekompakan bahan, porositas, dan permeabilitas bahan serta kandungan air

contoh untuk resisitivitas suatu medium yaitu Air garam yang memiliki konsentrasi yang tinggi akan dapat mengalirkan listrik dengan mudah dibandingkan dengan air tawar. Dalam suatu lapisan batuan, pori batuan tersebut akan terisi oleh hidrokarbon dan air formasi. Zona air dominan pada suatu lapisan batuan tersebut akan memiliki konduktivitas lebih tinggi (resistivitas rendah) dibanding pada zona hidrokarbon dominan. Namun metode ini memiliki penetrasi kedalaman yang dangkal. 


</doc>
<doc id="1883464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883464" title="N1 (roket)">
N1 (roket)

N1 (Bahasa Rusia: Н1 – dari Носитель:Nositel', "pengangkut") adalah roket angkut berat untuk membawa muatan melampaui orbit bumi rendah, sebagai jawaban Soviet atas roket Saturn V milik NASA. Roket ini mampu mengorbitkan beban sangat berat, dan dirancang untuk membawa awak ke luar orbit. Pengembangan N1 dimulai pada tahun 1959. Tingkat pertamanya adalah tingkatan roket paling kuat yang pernah dibuat.

Versi N1-L3 dikembangkan untuk menyaingi Apollo-Saturn V dari Amerika Serikat untuk mendaratkan manusia di bulan, juga dengan metode pertemuan di orbit bulan. Dasar wahana peluncur N1 memiliki tiga tingkat, untuk membawa muatan pendarat bulan L3 ke orbit bumi rendah dengan dua kosmonot. L3 sendiri terdiri dari satu tingkat pemberangkatan dari bumi; dan satu tingkat lagi digunakan untuk menyesuaikan haluan, memasuki orbit bulan, dan pendaratan di bulan; sebuah pesawat luar angkasa LK berawak satu; dan pesawat ruang angkasa Soyuz 7K-LOK berawak dua untuk mengorbit bulan dan kembali ke bumi. Pesawat luar angkasa Apollo mampu membawa tiga astronot (dua mendarat di bulan), dan tidak membutuhkan tambahan dua tingkat roket.

N1-L3 kekurangan dana dan pengujian, dan baru mulai dikembangkan pada Oktober 1965, hampir empat tahun setelah Saturn V. Proyek itu kacau balau setelah kematian kepala desainernya, Sergei Korolev, tahun 1966. Seluruh empat usaha peluncuran N1 gagal; pada percobaan kedua, roket N1 jatuh kembali ke landasan peluncurannya tak lama setelah terangkat dan meledak, mengakibatkan ledakan non-nuklir buatan manusia terbesar dalam sejarah. Program N1 ditangguhkan tahun 1974, dan resmi dibatalkan tahun 1976. Bersama dengan seluruh program penerbangan berawak ke bulan Soviet, N1 tetap dirahasiakan sampai menjelang runtuhnya Uni Soviet bulan Desember 1991; informasi tentang N1 pertama kali dipublikasikan tahun 1989.

Pengembangan dimulai di bawah pimpinan Sergei Korolev di Biro Desain OKB-1. Proposal rancangan awalnya adalah muatan seberat 50 ton untuk meluncurkan stasiun luar angkasa militer dan penerbangan berawak melintasi Mars dengan tingkat akhir bertenaga nuklir. N1 adalah yang terbesar dari tiga proposal yang diajukan; N2 agak lebih kecil dan dimaksudkan untuk menyaingi rancangan Vladimir Chelomei, UR-200; dan N3 yang lebih kecil lagi, untuk menggantikan roket "pekerja" Korolev R-7. Sampai tahap ini, seri-N masih di atas kertas.

Bulan Desember 1959, para kepala desainer diundang untuk mengajukan desain terbaru mereka kepada militer. Korolev mengajukan seri-N ditambah beberapa serial modifikasi kecil untuk R-7. Vladimir Chelomei, saingan Korolev, mengajukan seri "Roket Universal", yang menggunakan tingkat bawah biasa dalam berbagai konfigurasi berkelompok untuk memenuhi berbagai kebutuhan mengangkut muatan. Mikhail Yangel, yang paling sukses tapi minim koneksi politik, mengajukan R-26 yang kecil untuk menggantikan R-16, ICBM R-36 yang jauh lebih besar, dan juga SK-100, peluncur luar angkasa berupa sekumpulan besar R-16. Akhirnya militer memilih UR-100 milik Chelomei sebagai ICBM "ringan" yang baru, dan R-36 milik Yangel untuk kelas "berat". Mereka tidak merasa membutuhkan peluncur khusus yang lebih besar, tetapi Korolev tetap diberikan anggaran untuk mengembangkan Molniya (8K78), adaptasi R-7.

Bulan Maret 1961, dalam pertemua di Baikonur, para perancang mendiskusikan desain N1, bersama dengan desain Glushko yang menjadi pesaing, R-20. Bulan Juni, Korolev mendapat anggaran kecil untuk mengembangkan N1 antara tahun 1961 dan1963. Bulan Mei 1961, sebuah laporan pemerintah, "Peninjauan Ulang Rencana Wahana Luar Angkasa untuk Kebutuhan Pertahanan", menjadwalkan uji peluncuran roket N1 pada tahun 1965.

Ketika AS pada bulan Mei 1961 mengumumkan rencana pendaratan manusia di bulan, Korolev mengajukan misi ke bulan dengan pesawat baru, yang kemudian dikenal sebagai Soyuz, yang dirancang untuk pertemuan di orbit bumi. Beberapa peluncuran akan digunakan untuk merakit modul bulan yang lengkap, satu untuk Soyuz, satu untuk pendarat bulan, dan beberapa lagi untuk mesin pembawa ke bulan dan bahan bakarnya. Cara ini meringankan wahana peluncur, karena satu peluncuran hanya membawa sedikit muatan. Tetapi semuanya harus diluncurkan secepat mungkin supaya setiap modul dapat segera disatukan sebelum kehabisan bahan bakar dan kebutuhan lainnya di luar angkasa. Bahkan dengan cara ini, booster pembawa ke bulan dan bahan bakarnya masih terlalu berat untuk roket peluncur Soviet yang tersedia. Korolev lantas mengajukan pengembangan N1 dengan muatan 50 ton – jauh lebih kecil dari desain N1 yang akhirnya dibuat.

Untuk mesinnya, Valentin Glushko, yang nyaris memonopoli semua desain mesin roket Uni Soviet, mengajukan mesin baru, RD-270, berbahan bakar unsymmetrical dimethylhydrazine (UDMH) dan nitrogen tetroksida (NO). Formula ini hipergolik (langsung terbakar saat bercampur, sehingga tidak memerlukan sistem pembakaran yang rumit), dan banyak dipakai dalam desain Glushko untuk berbagai ICBM. Paduan propelan UDMH/NO memiliki impuls spesifik yang lebih rendah dari kerosene/oksigen cair, tetapi karena RD-270 menggunakan siklus pembakaran bertahap, bukan siklus gas-generator seperti mesin roket Amerika F-1, impuls spesifik RD-270 lebih tinggi dari F-1.

Korolev merasa bahan bakar yang beracun itu membahayakan awak pesawat luar angkasa. Glushko mengatakan roket Titan milik AS yang dipakai untuk meluncurkan pesawat Gemini juga memakai propelan yang sama. Amerika yang sudah 5 tahun lebih dahulu mengembangkan mesin F-1 saja masih bermasalah dengan kestabilan pembakaran; Glushko merasa mustahil dan tidak adil jika disuruh mempertaruhkan reputasinya dengan membuat mesin serupa a la "proyek Rara Jonggrang" dengan kocek yang sangat tipis, komputer kuno dan kerosene murahan yang cenderung menyisakan kerak pada suhu tinggi, tidak seperti kerosene berkualitas roket untuk Saturn V.

Keduanya memang punya dendam pribadi. Korolev menuduh Glushko yang membuatnya nyaris mati di Gulag Kolyma sehingga menghancurkan pernikahan pertamanya, dan Glushko menganggap Korolev konglomerat sombong yang bersikap tahu beres terhadap hal-hal yang tidak ia mengerti. Glushko menolak mentah-mentah menggarap mesin LOX/kerosene, apalagi bersama Korolev. Ia kemudian bergabung dengan desainer roket lain untuk membangun roket Proton, Zenit dan Energia yang sangat sukses.

Belakangan, Glushko memang membuat mesin LOX/Kerosene yang lebih kuat dan lebih canggih dari F-1, bernama RD-170. Pengembangannya memakan waktu lebih dari 10 tahun, meskipun dimulai 20 tahun setelah F-1, karena ketertinggalan industri Uni Soviet sebagaimana diramalkan Glushko. Hal inilah yang mungkin membuatnya menolak mengembangkan mesin semacam itu untuk N1.

Perselisihan ini menyebabkan perpecahan antara Korolev dan Glushko. Tahun 1962, sebuah komite yang dibentuk untuk mengurai kemacetan proyek ini berpihak pada Korolev. Karena Glushko menolak mengerjakan desain tersebut, Korolev akhirnya menyerah dan meminta bantuan Nikolai Kuznetsov, desainer mesin jet dari biro OKB-276.

Kuznetsov, yang minim pengalaman mendesain roket, menjawab dengan mesin kecil bernama NK-15, yang akan dibuat dalam beberapa versi tergantung ketinggian operasinya. Agar daya dorong yang dibutuhkan tercapai, diusulkan agar sejumlah besar NK-15 dikelompokkan di tepian booster tingkat bawah. Bagian dalam "cincin" mesin dibiarkan terbuka, di mana udara disemprotkan dari atas booster sehingga bercampur dengan gas buang untuk menambah daya dorong, juga sebagai pembakaran tambahan dengan gas buang yang masih mengandung bahan bakar. Susunan mesin berbentuk cincin tersebut boleh jadi merupakan usaha membuat mesin "aerospike" yang sederhana.

Sementara itu, OKB-52 pimpinan Chelomei mengusulkan misi alternatif yang tidak terlalu riskan. Chelomei mengusulkan beberapa misi mengelilingi bulan (tidak mendarat) yang menurutnya dapat mengalahkan AS. untuk itu ia mengusulkan booster baru, mengelompokkan tiga roket UR-200 (SS-10) untuk membuat satu booster besar, UR-500. Rencana ini dibatalkan ketika Glushko menawarkan Chelomei RD-270, sehingga bisa menggunakan desain tunggal yang lebih sederhanadan juga dinamai UR-500. Ia mengusulkan agar desain pesawat yang sudah ada diadaptasi untuk misi mengelilingi bulan, yaitu LK-1 berawak satu. Chelomei merasa bahwa pengembangan UR-500/LK-1 memungkinkan pesawat itu membawa dua kosmonot.

Militer Soviet, khususnya Angkatan Rudal Strategis, sebenarnya malas mendukung proyek politis yang tidak ada nilai militernya, tetapi baik Korolev maupun Chelomei memaksakan adanya misi ke bulan. Untuk sementara, antara tahun 1961 dan 1964, proposal Chelomei yang tidak terlalu ambisius, dan pengembangan UR-500 dan LK-1 miliknya mendapat prioritas utama.

Sejak Proyek Gemini AS melampaui keunggulan Soviet dalam penjelajahan luar angkasa oleh manusia tahun 1966, Korolev berhasil membujuk Leonid Brezhnev untuk menjalankan rencana pendaratan di bulan mendahului AS. Untuk itu dibutuhkan booster yang jauh lebih besar.

Korolev mengajukan versi N1 yang lebih besar, digabung dengan modul bulan baru yang bernama L3. L3 menggabungkan mesin ke bulan, pesawat Soyuz yang diadaptasi (LOK) dan pendarat bulan LK yang baru dalam satu paket. Chelomei menjawab dengan wahana berbasis gabungan mesin UR-500, yang mengusung pesawat L1 yang tengah dikembangkan, dan pendarat desain sendiri. Proposal Korolev terpilih sebagai pemenang pada Agustus 1964, sementara Chelomei diminta meneruskan proyek pengorbit bulannya, UR-500/L1.

Ketika Khrushchev disingkirkan akhir tahun 1964, pertengkaran kedua tim berlanjut. Bulan Oktober 1965, pemerintah Soviet memerintahkan kompromi; misi orbit bulan akan diluncurkan dengan roket UR-500 Chelomei dengan pesawat Soyuz Korolev sebagai ganti Zond rancangan sendiri, dengan target peluncuran 1967, bertepatan dengan peringatan 50 tahun Revolusi Bolshevik. Sementara Korolev dapat melanjutkan proposal N1-L3. Korolev jelas menang berdebat, tetapi toh proyek L1 dan Zond jalan terus.

Korolev meninggal tahun 1966 akibat komplikasi pasca operasi kecil, dan pekerjaan dilanjutkan wakilnya, Vasily Mishin. Mishin tidak punya kecakapan atau koneksi politik seperti Korolev, dan akhirnya mengakibatkan kegagalan N1 dan bahkan seluruh misi ke bulan.

N1 adalah roket yang sangat besar, tingginya 105 meter dengan ditambah muatan L3. N1-L3 terdiri dari lima tingkat: Tiga yang pertama (N1) untuk masuk ke orbit bumi rendah, dan dua lagi (L3) untuk injeksi trans-lunar dan masuk ke orbit bulan. Dengan muatan dan bahan bakar penuh, N1-L3 berbobot 2750 ton. Tiga tingkat terbawah berbentuk seperti corong terbalik dengan lebar 17 meter di dasarnya, sementara bagian L3 berbentuk silindris dengan lebar 3,5 meter. Bentuk mengerucut pada tingkatan bawah itu disebabkan susunan tangki bahan bakar di dalamnya, tangki kerosene bulat kecil di atas tangki oksigen cair yang lebih besar.

Tingkat pertama, Blok A, ditenagai 30 mesin NK-15 yang disusun dalam dua cincin, cincin luar dengan 24 mesin dan cincin dalam dengan 6 mesin. Mesin-mesin ini adalah mesin dengan siklus pembakaran bertahap yang pertama. Sistem kendalinya menggunakan diferensiasi gas buang pada mesin-mesin di cincin luar untuk berbelok dan berputar. Cincin dalam tidak digunakan untuk pengendalian. Blok A memiliki empat sirip jala, yang kemudian digunakan dalam desain rudal udara-ke-udara Soviet. Total, Blok A menghasilkan gaya dorong 45,400 kN (10,200,000 lbf). Lebih besar dari Saturn V (33,700 kN (7,600,000 lbf)). Tetapi Saturn V menggunakan hidrogen cair yang memiliki impuls spesifik lebih tinggi untuk tingkat keda dan ketiga, sehingga mengurangi jumlah tingkatan yang dibutuhkan untuk injeksi trans-lunar, dan membuatnya lebih ringan.

Tingkat kedua, Blok B, ditenagai 8 mesin NK-15V yang disusun dalam satu cincin. Perbedaan utama NK-15 dan -15V adalah corong mesin dan setelan untuk ketinggian tinggi. Tingkat di atasnya, Blok V (В/"V" adalah huruf ketiga dalam alfabet Rusia), berisi empat mesin kecil NK-21 yang disusun kotak.

Selama masa hidup N1, beberapa penyempurnaan direncanakan untuk menggantikan mesin rancangan aslinya. Tingkat pertama menggunakan adaptasi NK-15 yang bernama NK-33, tingkat kedua juga dimodifikasi menjadi NK-43, dan akhirnya tingkat ketiga menggunakan NK-31. N1 yang dimodifikasi ini dinamai N1F, tetapi tidak pernah meluncur sampai akhirnya proyek dibatalkan.

KORD (KOntrol' Raketnykh Dvigateley—"Kendali Mesin Roket"—Bahasa Rusia: Контроль ракетных двигателей) adalah sistem pengendali mesin otomatis untuk menyalakan, mengatur gas, mematikan dan mengawasi 30 mesin di Blok A (tingkat pertama). KORD mengatur diferensiasi semburan gas dari 24 mesin di cincin luar untuk kemudi belok dan berputar dan juga mematikan mesin yang rusak dan saling berseberangan. Maksudnya untuk menetralkan momen dari mesin yang saling berseberangan di cincin luar sehingga gaya dorong tetap simetris. Blok A dapat berfungsi baik dengan dua pasang mesin mati (26/30 mesin), Blok B sepasang mesin mati (6/8 mesin) dan Blok V satu mesin mati (3/4 mesin). Sayangnya sistem KORD tidak beraksi pada proses yang muncul sangat cepat, seperti pompa turbo yang meledak pada peluncuran 5L. Karena kekurangan sistem KORD inilah sebuah komputer baru dikembangkan untuk peluncuran terakhir, wahana 7L, yang disebut "S-530". Ini adalah sistem kontrol dan pemandu digital pertama dari Soviet. Sistem telemetri mengirim kembali data dengan kecepatan 9.6 Gb per detik melalui 320,000 saluran di 14 frekuensi. Perintah dapat dikirimkan kepada N1 yang tengah meluncur dengan kecepatan yang sama.

Dengan tinggi 105 meter, N1-L3 sedikit lebih pendek dan lebih langsing dari Apollo-Saturn V AS (111 meter), tetapi lebih lebar di dasarnya (17 m vs 10 m). N1 juga menghasilkan gaya dorong lebih besar pada masing-masing tingkatannya daripada Saturn V. Total impuls yang dihasilkan keempat tingkatan pertamanya juga lebih besar daripada ketiga tingkatan Saturn V (lihat tabel di bawah).

N1 dirancang untuk membawa muatan L3 seberat 95 ton ke orbit bumi rendah, sementara Saturn V membawa pesawat Apollo seberat 45 ton plus bahan bakar seberat 74,4 ton untuk injeksi trans-lunar, ke dalam orbit parkir bumi. Injeksi translunar muatan L3 seberat 23,5 ton dikerjakan tingkat keempat. N1-L3 hanya akan mampu mengubah 9,3% dari total impuls ketiga tingkatannya menjadi momentum orbit bumi (12,14% untuk Saturn V), dan hanya 3,1% dari total impuls tingkat keempatnya menjadi momentum trans-lunar, dibandingkan 6.2% untuk Saturn V.

N1-L3 hanya menggunakan propelan kerosene untuk semua tingkatan, sementara Saturn V menggunakan hidrogen cair untuk tingkat kedua dan ketiga, yang secara keseluruhan lebih unggul karena impuls spesifik yang lebih tinggi. N1 juga menyisakan banyak ruang mubazir karena menggunakan tangki bahan bakar berbentuk bulat di dalam badan yang agak mengerucut, sementara Saturn V menggunakan tangki hidrogen dan oksigen berbentuk kapsul di dalam badan berbentuk silinder.

Saturn V memiliki catatan keandalan yang tak tertandingi: ia tidak pernah kehilangan muatan dalam dua peluncuran uji coba dan sebelas peluncuran operasional, sementara keempat peluncuran uji coba N1 gagal semua, dan dua kali kehilangan muatan.
Pipa-pipa yang sangat rumit dibutuhkan untuk menyalurkan bahan bakar dan oksigen ke dalam kumpulan mesin roket tersebut. Hal ini menjadi sangat rentan, dan menjadi salah satu penyebab kegagalan peluncuran. Selain itu, kompleks peluncuran Baikonur tidak bisa dicapai dengan kapal tongkang yang berat. Supaya dapat diangkut lewat rel, ketiga tingkatan harus dibongkar dan dirakit ulang. Ke-30 mesin Blok A hanya pernah dites menyala sendiri-sendiri, tidak pernah sekaligus sebagai satu unit. Sergei Khrushchev mengatakan, hanya dua dari setiap enam mesin yang diuji. Akibatnya, getaran yang kompleks dan merusak (yang mengoyak pipa bahan bakar dan turbin) dan juga nyala gas buang dan masalah dinamika fluida (mengakibatkan wahana melintir, kavitasi vakum dan lain-lain) pada Blok A tidak pernah diketahui dan diatasi sebelum peluncuran. Blok B dan V diuji statis sebagai satu kesatuan.

Karena kendala teknis dan kurangnya anggaran untuk uji coba lengkap, uji terbang N1 tidak pernah tuntas. Empat peluncuran tanpa awak dari 12 yang direncanakan semuanya gagal, bahkan sebelum tingkat pertama terpisah. Penerbangan terlama hanya 107 detik, sedikit lagi sebelum tingkat pertama terpisah. Dua uji coba dijalankan tahun 1969, satu pada tahun 1971, dan yang terakhir 1972.

Mishin melanjutkan proyek N1F setelah pembatalan rencana pendaratan manusia di bulan, dengan harapan boosternya dapat digunakan untuk membangun pangkalan di bulan. Program dihentikan tahun 1974 ketika Mishin digantikan oleh Glushko. Dua N1F disiapkan untuk meluncur, tetapi batal.

Program ini diganti dengan konsep wahana peluncur sangat besar bernama "Vulkan" (berbahan bakar Syntin/LOX, tetapi kemudian diganti dengan LH2/LOX untuk tingkat kedua dan ketiga), dan akhirnya tahun 1976, dilanjutkan dengan program Energia/Buran.

Beberapa detik setelah meluncur, sebuah lonjakan voltase mengakibatkan KORD mematikan mesin no.12. Kemudian, KORD mematikan mesin no.24 untuk menjaga dorongan tetap simetris. Pada detik T+6, getaran Pogo mengoyak pipa oksidasi ke generator gas mesin no.2 dan pada detik T+25, getaran susulan mengoyak pipa bahan bakar dan mengakibatkan RP-1 tumpah ke bagian belakang booster. Ketika bahan bakar itu bertemu dengan gas yang bocor, terjadi kebakaran. Api melahap kabel-kabel catu daya sehingga terjadi korsleting yang dibaca KORD sebagai masalah tekanan pada pompa turbo. KORD merespon dengan mematikan seluruh mesin tingkat pertama pada detik T+68. Sinyal ini dikirimkan juga ke tingkat kedua dan ketiga, sehingga mereka "terkunci" dan tidak bisa diperintah dari darat untuk menyalakan mesinnya. Telemetri juga menunjukkan bahwa generator daya N-1 masih bekerja sampai roket menghatam bumi pada detik T+183. Tim penyelidik menemukan pecahan roket raksasa itu 32 km dari tempat peluncuran. Tim tersebut tidak berandai-andai apakah tingkat pertama yang terbakar masih bisa tetap terbang jika KORD tidak mematikannya. Sistem penyelamat peluncuran bekerja dengan baik, dan menyelamatkan model pesawat ruang angkasa yang dibawanya. Penerbangan berikutnya menggunakan pemadam kebakaran freon di setiap mesinnya. Menurut Sergei Afanasiev, logika perintah untuk mematikan seluruh 30 mesin Blok A salah, sebagaimana ditemukan tim investigasi.
Wahana N-1 yang kedua membawa pesawat L1 Zond dan menara penyelamat. Boris Chertok mengatakan bahwa wahana itu juga membawa model pemberat modul bulan; tetapi kebanyakan sumber lainnya hanya menyebutkan L1S-2 dan tingkat booster sebagai muatan N-1 5L. Peluncuran dilakukan pada pukul 11:18 malam waktu Moskwa. Untuk beberapa saat, roket meluncur mulus ke dalam kegelapan malam. Tetapi baru saja ia meninggalkan menara peluncuran, tampak kilatan cahaya dan serpihan berjatuhan dari bawah tingkat pertama. Semua mesin langsung mati kecuali mesin no.18. Akibatnya N-1 miring 45 derajat dan terjatuh ke landasan peluncuran 110 Timur. Propelan seberat hampir 2300 ton meledak dengan hebatnya dan menebarkan gelombang kejut yang memecahkan jendela di seluruh kompleks peluncuran, dan menerbangkan pecahan logam sampai sejauh 10 kilometer dari pusat ledakan. Awak peluncuran baru dibolehkan keluar ruangan setengah jam setelah kecelakaan tersebut dan mereka kehujanan bahan bakar roket RP-1 yang tidak terbakar. Untungnya, meskipun ledakannya sangat besar, kerusakan yang diakibatkannya tidak terlalu parah. Sebagian besar propelan N-1 tidak terbakar, hanya yang ada di tingkat pertama saja yang meledak. Selain itu, kemungkinan terburuk, yaitu tercampurnya RP-1 dan oksigen cair menjadi gel yang mudah meledak, juga tidak terjadi. Diperkirakan kekuatan ledakan tersebut adalah 4-5 kiloton TNT, meskipun secara teori propelan tersebut cukup kuat untuk menghasilkan ledakan sekuat 6,9 kiloton TNT. Penyelidikan menemukan sekitar 85% propelan yang dibawa tidak meledak. Sistem penyelamat peluncuran bekerja tepat ketika mesin mati (T+15 detik) dan melepaskan kapsul L1S-2 sejauh 2 kilometer. Hantaman terjadi pada detik T+23. Kompleks peluncuran 110 Timur rata dengan tanah, bahkan landasan peluncuran remuk dan salah satu menara lampu terpelintir menjadi kusut. Meskipun demikian, sebagian besar rekaman telemetri ditemukan utuh dan dapat diperiksa.

Sesaat sebelum meluncur, pompa turbo LOX di mesin no.8 meledak (pompanya ditemukan dan ada tanda terbakar dan meleleh), dan gelombang kejutnya merobek pipa bahan bakar dan kebocorannya terbakar. Api merusak berbagai komponen di bagian pembakaran sehingga mesin mati. Kompter KORD langsung mematikan mesin no.7 dan 19 setelah mendeteksi tekanan dan kecepatan pompa turbo yang tidak normal. Telemetri tidak dapat menjelaskan mengapa mesin lainnya mati. Mesin no.18, yang membuat booster miring 45 derajat, terus bekerja sampai jatuh, dan para teknisi juga bingung mencari penjelasannya. Juga tidak pernah jelas mengapa pompa turbo mesin no.8 meledak. Teori yang paling mungkin adalah entah ada sensor tekanan yang copot dan tersangkut di dalam pompa, atau bilah pompanya menyerempet dinding pembungkusnya, sehingga menghasilkan percikan api yang menyulut LOX.

Setelah kecelakaan itu, Vladimir Barmin, yang mengawasi fasilitas peluncuran di Baikonour, memerintahkan komputer KORD dimodifikasi untuk mencegah mesin dimatikan sampai setidaknya 50 detik setelah meluncur supaya tidak jatuh ke daerah sekitar peluncuran lagi. Kompleks yang hancur itu difoto oleh satelit Amerika, dan membongkar proyek roket bulan Uni Soviet. Sistem penyelamat berhasil menyelamatkan pesawat luar angkasa itu lagi. Setelah itu, saringan bahan bakar dipasang di model-model berikutnya. Dibutuhkan 18 bulan untuk memperbaiki landasan peluncuran dan menunda peluncuran lainnya. Ini adalah salah satu ledakan non-nuklir buatan manusia terbesar dalam sejarah dan dapat terlihat dari jarak 35 kilometer di Leninsk (lihat Tyuratam).
Segera setelah meluncur, akibat pusaran udara tak terduga di dasar Blok A (tingkat pertama), N-1 mendadak berguling di luar kendali. Komputer KORD mencium ada yang tidak beres dan mengirim perintah mematikan mesin ke tingkat pertama, tetapi, seperti disebutkan di atas, programnya telah dimodifikasi untuk mencegah hal itu terjadi sampai 50 detik setelah meluncur. Pada detik T+39, Sistem navigasi inersial booster mendadak terkunci dan pada detik T+48, wahana pecah karena tegangan struktur. Rangka penyambung tingkat kedua dan ketiga terpelintir dan tingkat ketiga terlepas. Kemudian pada detik T+50, perintah mematikan mesin tingkat pertama terkirim dan mesin langsung mati. Tingkat di atasnya menghantam bumi sekitar 7 kilometer dari kompleks peluncuran. Meskipun mesin mati, tingkat pertama dan kedua masih memiliki cukup momentum untuk meluncur sebelum jatuh ke bumi sekitar 15 kilometer dari kompleks peluncuran dan membuat kawah sedalam 15 meter di padang rumput. Tim peluncuran sedikit terhibur karena mesin tingkat pertama berjalan baik sampai dimatikan komputer. N1 ini membawa tingkat atas kosong tanpa sistem penyelamat. Wahana berikutnya dan yang terakhir memiliki sistem penstabil yang lebih kuat dengan mesin sendiri (model sebelumnya mengandalkan penstabilan dari pengendalian gas buang mesin utama). Sistem kendali mesin juga dirombak, dengan menambah jumlah sensor dari 7.000 menjadi 13.000.
Awalnya peluncuran berjalan mulus. Pada detik T+90, pemadaman terprogram untuk enam mesin cincin dalam dilakukan untuk mengurangi tegangan struktur pada booster. Tetapi karena muncul tegangan non-stasioner akibat gelombang kejut hidrolik ketika keenam mesin mendadak mati, pipa bahan bakar untuk mesin cincin dalam pecah dan kebakaran muncul di bagian belakang booster. Pada detik T+107, tingkat pertama meledak. Sistem penyelamat peluncuran bekerja dan menarik Soyuz 7L-LOK menjauh ke jarak aman. Tingkatan atas terlepas dan jatuh ke padang rumput. Penyelidikan mengungkapkan bahwa pemadaman mesin yang mendadak mengakibatkan cairan dalam pipa bahan bakar bergolak dan pipa pun pecah, sehingga bahan bakar tumpah ke mesin yang mati tapi masih panas. Mereka yakin wahana masih bisa diselamatkan jika pengendali darat mengirimkan perintah manual untuk melepaskan tingkat pertama dan tingkat kedua menyala lebih awal.

Ada kerancuan di sumber-sumber internet Rusia perihal apakah yang dimaksud adalah N1-L3 (Rusia: Н1-Л3) atau N1-LZ (Rusia: Н1-ЛЗ), Karena huruf Kiril "Ze" untuk "Z" sangat mirip angka "3". Kadang-kadang keduanya ada di dalam situs Rusia yang sama (bahkan artikel yang sama). Sumber berbahasa Inggris hanya mengacu pada N1-L3 (tiga). Yang benar memang L3, karena mewakili satu dari lima tahap penjelajahan bulan Soviet. Tahap 1 (Л1) misi berawak mengelilingi bulan (hanya sebagian terlaksana); Tahap 2 (Л2) mengirimkan mobil bulan (Lunokhod), tahap 3 (Л3) pendaratan berawak, tahap 4 (Л4) menempatkan wahana berawak di orbit bulan, dan tahap 5 (Л5) membawa kendaraan berat ke bulan untuk mengangkut 3–5 orang.


</doc>
<doc id="1883531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883531" title="Hendy Antariksa">
Hendy Antariksa

Kolonel Inf. Hendy Antariksa () adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Darat lulus dari Akademi Militer di Magelang tahun 1993. Saat ini ia menjabat Direktur Pembinaan Perencanaan dan Operasi Misi Pemeliharaan Perdamaian TNI (PMPP TNI). Pada tahun 2010, ia dipercaya menjadi Komandan Satuan Tugas Yon Mekanis Konga XXIII-E/UNIFIL di Lebanon dan selanjutnya mendapatkan kepercayaan sebagai Dandin 0606/Kota Bogor.




</doc>
<doc id="1883536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883536" title="Aprilani Yustin Ficardo">
Aprilani Yustin Ficardo

Aprilani Yustin Ficardo () adalah istri Gubernur Lampung, Muhammad Ridho Ficardo. Ia mulai terkenal akan kecantikan wajahnya, dan sempat diundang ke berbagai acara TV Nasional.


</doc>
<doc id="1883545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883545" title="Mary, Did You Know?">
Mary, Did You Know?

"Mary, Did You Know?" adalah sebuah kidung Natal dari pengarang teks Mark Lowry dan penggubah musik Buddy Greene. Pertama kali direkam oleh penyanyi lagu Kristen dalam pada tahun 1991 (saat itu English dan Lowry sama-sama adalah anggota grup Gaither Vocal Band). Lagu ini mencapai peringkat no. 6 pada AC Chart CCM Magazine. Lowry sendiri kemudian merekam lagu itu beberapa kali, terutama dengan Gaither Vocal Band untuk album Natal mereka tahun 1998 ""Still the Greatest Story Ever Told"".

Sejak itu lagu ini menjadi kidung Natal terkenal dan direkam oleh berbagai artis dari berbagai genre musik.

Sebuah versi duet direkam oleh Wynonna Judd dan Kenny Rogers dalam album "holiday" Rogers """" mencapai peringkat puncak No. 55 pada chart "Billboard" Hot Country Singles & Tracks tahun 1997.

Posisi Peringkat

"Mary, Did You Know?" adalah single kelima Clay Aiken dalam album Natal "Merry Christmas with Love". Aiken menampilkan lagu ini pada "The Tyra Banks Show".

Chart positions

"Mary, Did You Know?" adalah track ke-11 dalam album Natal Cee Lo "Cee Lo's Magic Moment". Pada tanggal 15 Desember 2012 lagu ini muncul pada chart US R&B Songs chart di peringkat no. 22. Juga menjadi lagu kredit penutup pada film tahun 2014 produksi 20th Century Fox, "Son of God".

Chart positions

"Mary, Did You Know?" adalah track ke-6 dalam album Natal kedua Pentatonix, "That's Christmas to Me". Lagu ini dirilis dan mencapai peringkat puncak No. 26 pada chart mingguan "Billboard" Hot 100 untuk minggu yang berakhir pada tanggal 6 Desember 2014.

Chart positions






















The song was also used as the basis for a stage musical, also titled "Mary, Did You Know" and written by Bruce Greer, that won the 1999 Dove Award for Musical of the Year.


</doc>
<doc id="1883563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883563" title="Marcos Tjung">
Marcos Tjung

Marcos Tjung ()
Marcos Tjung adalah seorang Penyanyi dan Sutradara dari Kalimantan Barat. Ia merupakan anggota Grup vokal pria XDragons. XDragons juara 3 ajang Boyband Di stasiun Televisi Nasional yaitu TPI pada tahun 2005.

Pada Tahun 2013 Marcos Tjung mengaktifkan kembali Grup vokal pria XDragons.
Di Tahun 2013 XDragons merilis 2 single yaitu Cinta Tak Kenal Lelah dan Bulu Mata.

Tahun 2013 Marcos Tjung memproduksi sebuah Film Indie yang berjudul ChoiLamSin.( Hantu Jelangkung Singkawang ) Film Bergenre Horor yang diproduserin oleh Marcos Tjung sendiri dan diperankan Oleh Anggota grup vokal pria XDragons.

Pada awal tahun 2016, Marcos Tjung memproduksi sebuah Film Pendek International yang berjudul Home, Film Home Disutradarai oleh Marcos Tjung yang diperankan oleh Andi Soraya, Freddy Su, Marcos Tjung dan Hasan Karman( Mantan Wali Kota Singkawang). Pada Tahun 2017 Marcos Tjung Menggelar sebuah kompetisi Lagu Mandarin Se Indonesia " SeiShiGeShou " dan melahirkan penyanyi baru Mandarin yang diberi nama MTJUNG STARS.





</doc>
<doc id="1883570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883570" title="Amedeo Natoli">
Amedeo Natoli

Amedeo Natoli (* September 23 1888 untuk Palermo; † 1 Juni 1953 di Paris) adalah adalah seorang pedagang bankir Italia-Prancis.
Pendiri asuransi Bank Natoli keluarga, dikenal sebagai salah satu dinasti terbesar kekuasaan kapitalis sejarah Eropa abad pertengahan, keturunan kerajaan Prancis, yang considerado sebagai "bapak keuangan inspiratif industri asuransi internasional modern".




</doc>
<doc id="1883579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883579" title="101 Dalmatians: The Series">
101 Dalmatians: The Series

101 Dalmatians: The Series adalah sebuah seri animasi televisi yang diproduksi oleh Disney Television Animation, bekerja sama dengan Jumbo Pictures. Seri ini didasarkan pada film animasi Disney tahun 1961 dengan judul yang sama dan "remake" laga hidupnya tahun 1996. Acara ini dibuat untuk penayangan dua musim dan episode pertamanya ditayangkan pada tanggal 13 September 1997 dan episode terakhirnya pada 4 Maret 1998.

Ceritanya berfokus pada 3 anak anjing istimewa yaitu "Lucky" si ahli TV, pemimpin yang unik, "Rolly" si anjing yang baik, gendut, setia, dan selalu lapar dan "Cadpig" saudari mereka yang paling kecil dalam keluarga itu. Ada juga "Spot", seekor ayam yang ingin menjadi anjing yang kadang bersama mereka dan juga seorang anggota "Bark Brigade." Pada awal promosinya juga disebutkan ada "Penny" yang diktatorial dan "Patch" yang nakal" sebagai dua anjing lainnya, tetapi anjing yang diutamakan hanya tiga saja.

Anjing lain yang muncul dalam acara ini adalah "Tripod" si anjing berkaki tiga yang pemberani, "Dipstick", "Wizzer" yang suka buang air kecil dan "Two-Tone" si anjing yang suka ragu-ragu dan memperhatikan penampilan. Penny dan Patch juga kadang suka muncul, walaupun dengan kepribadian yang berbeda daripada saat promosinya. Acara ini tampak menjadi sebuah campuran antara film animasi asli dan penampilan laga hidup.

101 Dalmatians: The Series memulai debutnya di jaringan Syndication pada tanggal 1 September 1997 dan setiap lima hari dalam seminggu muncul episode barunya. Dua minggu kemudian, acara ini ada di jajaran One Saturday Morning ABC yang meluncurkan episode original yang hanya bisa dilihat di jaringan ini. Acara ini menghasilkan 65 episode: dua belas episode dengan 18 segmen di ABC dan 53 di Syndication.

Penayangan ulangnya dilakukan di ABC sampai tahun 2000, saat acara ini pindah ke Disney Chanel dan kemudian ke Toon Disney. Pada tanggal 30 Januari 2006, Toon Disney menayangkan acara ini secara teratur untuk terakhir kalinya. Sejak saat itu, 101 Dalmatians: The Series telah dihentikan di banyak negara yang memiliki waralaba Disney Channel. Acara ini ditayangkan di United Kingdom ditayangkan oleh Disney Cinemagic dan juga ditayangkan pada Disney Channel versi Amerika Latin selama 2008, lalu pada 2 Januari 2010, sementara musim keduanya dipandahkan ke RTE Two di Irlandia. Acara ini juga ditayangkan beberapa kali pada awal 2011 setiap hari Jumat pukul 4 pagi di Disney Junior, tetapi setelah tayang empat episode, penayangannya tidak dilanjutkan. Pada tanggal 23 Maret 2012, 101 Dalmatians dikembalikan ke Disney Junior Channel dan Disney XD tetapi masing-masing pada tanggal 3 September 2013 dan 28 Juni 2014 acara ini dihilangkan dari kedua channel itu.


Seri ini tidak terjadi dalam penerusan seperti di filmnya. Contoh yang menjadi fakta kalau setiap orang di seri ini (kecuali Cruella) memiliki aksen Amerika sementara di filmny berlatar di London dan sekitarnya. Film animasinya berlatar awal 1960-n, sementara film laga hidup dan serinya berlatar di dunia modern (tahun 1996). Juga nama, pemilik para anjing yaitu Roger dan Anita telah diubah jadi "Dearly" sebagai ganti "Radcliffe," seperti ada dalam film dan novel lain.

Tidak banyak barang dagang yang dibuat dari seri ini tidak seperti seri Disney yang lain, di antaranya adalah:



</doc>
<doc id="1883603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883603" title="Serangan Vistula–Oder">
Serangan Vistula–Oder

Serangan Vistula–Oder adalah sebuah operasi Tentara Merah yang berhasil di Front Timur di Teater Eropa Perang Dunia II antara 12 Januari dan 2 Februari 1945. Operasi tersebut digunakan untuk membebaskan Kraków, Warsawa dan Poznań.

Pasukan Soviet menghabiskan empat bulan untuk membangun kekuatan mereka di sekitaran sejumlah kubu kota penting, dengan dua front yang dikomandani oleh Marsekal Georgy Zhukov dan Marsekal Ivan Konev.



</doc>
<doc id="1883612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883612" title="Serangan Jassy–Kishinev">
Serangan Jassy–Kishinev

Operasi Jassy–Kishinev, yang mengambil nama dari dua kota besar, Iași dan Chișinău, di wilayah kejadian tersebut, adalah sebuah serangan Soviet melawan pasukan Blok Poros, yang terjadi di Timur Rumania dari 20 sampai 29 Agustus 1944. Front Ukrania ke-2 dan ke-3 dari Tentara Merah bertarung melawan Grup Angkatan Darat Ukraina Selatan, yang terdiri dari kombinasi pasukan Jerman dan Rumania, dalam sebuah operasi untuk mengklaim kembali RSS Moldavian dan menghancurkan pasukan Blok Poros di wilayah tersebut, membuka jalan menuju Rumania dan Balkan.




</doc>
<doc id="1883624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883624" title="Serangan Praha">
Serangan Praha

Serangan Praha ( Serangan Strategis Praha) adalah operasi Soviet utama terakhir pada Perang Dunia II di Eropa. Serangan tersebut, dan pertempuran untuk Praha, terjadi di Front Timur dari 6 Mei sampai 11 Mei 1945. Pertempuran tersebut juga dikenal karena terjadi bersamaan dengan Kebangkitan Praha.

Kota Praha secara ultimatum dibebaskan oleh USSR pada saat Serangan Praha. Seluruh pasukan Jerman dari Grup Angkatan Darat Pusat ("Heeresgruppe Mitte") dan beberapa Grup Angkatan Darat Ostmark (yang awalnya dikenal sebagai Grup Angkatan Darat Selatan) tewas atau terbunuh, atau jatuh ke tangan Sekutu setelah kapitulasi tersebut. Kapitulasi Grup Angkatan Darat pusat terjadi sembilan hari setelah jatuhnya Berlin dan tiga hari setelah Hari Kemenangan di Eropa.




</doc>
<doc id="1883636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883636" title="Children of Sarajevo">
Children of Sarajevo

Children of Sarajevo () adalah sebuah film drama Bosnia 2012 yang disutradarai oleh Aida Begić. Film tersebut berkompetisi dalam sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 2012 dimana film tersebut memenangkan penghargaan Special Distinction. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Bosnia untuk Oscar Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-85, namun tidak masuk babak akhir.




</doc>
<doc id="1883654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883654" title="Twinkle Twinkle (serial TV)">
Twinkle Twinkle (serial TV)

Twinkle Twinkle () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2010 yang dibintangi oleh Kim Hyun-joo, Lee Yoo-ri, Kim Suk-hoon dan Kang Dong-ho. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 12 Februari hingga tanggal 14 Agustus 2011 pada hari Sabtu dan Minggu pukul 20:40 untuk 54 episode.



</doc>
<doc id="1883675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883675" title="Dummy Mommy">
Dummy Mommy

Dummy Mommy () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2012 yang dibintangi oleh Kim Hyun-joo, Ha Hee-ra, Ahn Seo-hyun, Kim Jeong-hoon, Kim Tae-woo, Shin Hyun-joon, Yoo In-young dan Gong Hyun-joo. Serial televisi ini disiarkan di SBS dari tanggal 17 Maret hingga tanggal 20 Mei 2012 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 21:50 untuk 20 episode.



</doc>
<doc id="1883677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883677" title="Living in Style">
Living in Style

Living in Style () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2011 yang dibintangi oleh Ki Tae-young dan Yoon Se-in. Serial televisi ini disiarkan di SBS dari tanggal 17 September 2011 hingga tanggal 11 Maret 2012, pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 21:50 untuk 51 episode.



</doc>
<doc id="1883683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883683" title="Thousand Years of Love">
Thousand Years of Love

Thousand Years of Love () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2003 yang dibintangi oleh Sung Yu-ri, So Ji-sub dan Kim Nam-jin. Serial televisi ini disiarkan di SBS dari 22 Maret hingga 25 Mei 2003 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 21:45 untuk 20 episode.



</doc>
<doc id="1883684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883684" title="Partikrasi">
Partikrasi

Partikrasi (bahasa Inggris:"partocracy") adalah sebuah bentuk pemerintahan yang secara mayoritas dikendalikan oleh satu atau beberapa partai politik (faksi) dalam menentukan kebijakan politik, dengan membatasi aspirasi rakyat atau individu politik. Sistem ini memiliki kemiripan dengan "totalitarian" yang memonopoli sistem secara nasional dalam hal media dan publikasi dengan membela atau menggiring opini publik demi kepentingan partai untuk mendominasi massa.

Beberapa negara yang pernah menerapkan bentuk pemerintahan ini adalah Jerman, Yunani, Meksiko dan Italia.




</doc>
<doc id="1883685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883685" title="Stratokrasi">
Stratokrasi

Stratokrasi (στρατός, "stratos", "militer" and κράτος, "kratos", "kekuasaan") adalah sebuah bentuk pemerintahan yang dipimpin oleh para pimpinan militer. Meskipun tampak serupa dengan model diktator militer junta yang mengkudeta posisi pemerintahan, stratokrasi lebih cenderung disebut sebagai sebuah sistem konstitusi yang memandang kekuatan pimpinan negara setara dengan pejabat militer sehingga posisi di pemerintahan banyak diisi oleh para tokoh dari bidang militer, baik di tingkat pusat ataupun di wilayah yang dibawahinya.

Beberapa contoh negara yang pernah menerapkan sistem ini adalah negara kota Sparta di zaman Yunani Kuno, yang mengharuskan pemimpin negara sebagai seorang ksatria gagah berani untuk melindungi wilayahnya dari serangan musuh.


</doc>
<doc id="1883706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883706" title="John Stevens Henslow">
John Stevens Henslow

John Stevens Henslow (6 Februari 1796 – 16 Mei 1861) adalah seorang pemuka agama, botanis dan geolog Inggris. Ia paling diingat sebagai teman dan pengajar dari putrinya Charles Darwin.

Henslow lahir di Rochester, Kent, putra dari solisitor John Prentis Henslow, yang merupakan putra dari Sir John Henslow.

Henslow dididik di St. John's College, Cambridge dimana ia lulus sebagai wrangler ke-16 pada 1818, tahun dimana Adam Sedgwick menjadi Profesor Geologi Woodwardian.

Henslow menikah dengan Harriet Jenyns (1797–1857), putri dari George Leonard Jenyns dan saudari dari Leonard Jenyns pada 16 Desember 1823. Putri sulungnya Frances Harriet menikah dengan Joseph Dalton Hooker, dan putri bungsu mereka, Anne, yang menjadi seorang artis botani. Putra-putra mereka meliputi George Henslow (1835–1925), yang menjadi Profesor Botani Royal Horticultural Society.





</doc>
<doc id="1883709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883709" title="Sung Yu-ri">
Sung Yu-ri

Sung Yu-ri (kelahiran 3 Maret 1981) adalah seorang aktris dan penyanyi Korea Selatan. Ia membuat debut dunia hiburannya pada 1998 sebagai anggota grup musik K-pop Fin.K.L yang sekarang telah dibubarkan. Sung beralih ke dunia akting pada 2002, dengan membintangi drama-drama televisi seperti "Thousand Years of Love" (2003), "The Snow Queen" (2006), "Hong Gil-dong" (2008), dan "Feast of the Gods" (2010).

Sung Yu-ri lahir di 1981 di Tübingen, Baden-Württemberg (pada waktu itu di Jerman Barat). Ayahnya Sung Jong-hyun, seorang profesor teologi berpengaruh di Seminari Teologi dan Kolese Presbiterian, yang pada waktu itu belajar di Jerman Barat. Keluarga Sung kembali ke Korea Selatan ketika ia berusia empat tahun dan ia dibesarkan di Distrik Gangdong, Seoul.



</doc>
<doc id="1883710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883710" title="Kukang sunda">
Kukang sunda

Kukang sunda ("Nycticebus coucang") atau kukang besar adalah primata Strepsirrhini dan spesies kukang asli Indonesia, Malaysia Barat, selatan Thailand dan Singapura. Panjangnya 27-38 cm dari kepala ke ekor dan beratnya antara 599 dan 685 g. Seperti kukang lainnya, ia memiliki hidung basah (rhinarium), kepala bulat, telinga kecil yang tersembunyi di bulu tebal, wajah datar, mata besar dan ekor vestigial.



</doc>
<doc id="1883712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883712" title="Lorisidae">
Lorisidae

Lorisidae (atau kadang-kadang Loridae) adalah famili primata Strepsirrhini. Semua Lorisidae adalah binatang arboreal ramping dan termasuk loris, poto dan angwantibo. Lorisidae tinggal di Afrika Tengah tropis serta di Asia selatan dan tenggara.


</doc>
<doc id="1883713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883713" title="Joaquim Nabuco">
Joaquim Nabuco

Joaquim Aurélio Barreto Nabuco de Araújo (19 Agustus 1849 – 17 Januari 1910) adalah seorang penulis, negarawan dan penyuara utama Brasil dalam gerakan abolisionis di negaranya.

Lahir di Brasil, Joaquim adalah putra dari figur politik utama di Kekaisaran Brasil, Jose Thomas Nabuco (1813–1878), seorang senator seumur hidup, konselor negara, dan pemilik lahan kaya. Jose beralih dari konservativisme ke liberalisme pada 1860an, mendirikan Partai Liberal pada 1868 dan mendukung reformasi yang memimpin peniadaan perbudakan pada 1888. ("Joaquim Nabuco, Conservative Historian", Richard Graham, Luso-Brazilian Review, Vol. 17, No. 1 (Summer, 1980), pp. 1–16)

Joaquim Nabuco menjalani sebagian besar masa hidupnya dari 1873 sampai 1878 dengan berpergian dan tinggal di luar negeri. Pada masa mudanya, Nabuco menjalin hubungan selama 14 tahun dengan ahli keuangan dan filantropis Eufrásia Teixeira Leite, yang merupakan salah satu orang paling kaya di dunia pada waktu itu. Eufrásia dan saudarinya, Francisca Bernardina Teixeira Leite (1845-1899), setelah kematian orangtuanya pada 1872, diwarisi kekuayaan setara 5% dari seluruh ekspor Brasil. Pada 1873, dua gadis muda tersebut memutuskan untuk tinggal di Paris. Percintaan dengan Nabuco dimulai saat sebuah perjalanan menggunakan kapal ke Eropa, pada 1873, dan berlangsung sampai 1887, ketika Eufrásia mengirimkan surat terakhirnya kepada Joaquim Nabuco. Dua tahun kemudian, pada usia 38 tahun, ia memutuskan untuk menikah dengan Evelina Torres Soares Ribeiro. Namun, Eufrásia tidak pernah menikah.

Setelah kembali ke Brasil pada 1878, Nabuco memulai pertarungan publiknya melawan perbudakan melalui aktivitas politiknya dan dalam penulisannya. Ia berkampanye melawan perbudakan di Dewan Deputi dari 1878, dan ia mendirikan Perhimpunan Anti-Perbudakan Brasil. Pada 1883, ia menulis karya paling berpengaruh melawan melawan perbudakan dalam bahasa Portugis: O Abolicionismo.



</doc>
<doc id="1883714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883714" title="Albizia">
Albizia

Albizia adalah genus dari sekitar 150 spesies pohon dan semak yang kebanyakan tumbuh cepat subtropis dan tropis di subfamili Mimosoideae dari famili Fabaceae. Genus ini pantropis, terjadi di Asia, Afrika, Madagaskar, Amerika dan Australia, tetapi kebanyakan di daerah tropis Dunia Lama. Di beberapa lokasi, beberapa spesies dianggap rumput liar.


</doc>
<doc id="1883715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883715" title="Masjid Jami' Al-Makmur, Cikini">
Masjid Jami' Al-Makmur, Cikini

Masjid Jami' Al-Makmur adalah sebuah Masjid bersejarah yang terletak di Jl. Raden Saleh Raya No. 30, Cikini, Menteng, Jakarta Pusat. Masjid yang dibangun pada tahun 1890 ini merupakan pindahan dari sebuah Surau yang dibangun oleh Raden Saleh sekitar tahun 1860 di samping rumah kediamannya.

Sejarah Masjid Jami' Al-Makmur dimulai pada tahun 1860 ketika Raden Saleh dan masyarakat sekitar membangun sebuah Surau sederhana yang terbuat dari kayu dan gedek di samping kediamannya. Berdasarkan data yang dikeluarkan Yayasan Masjid Al-Makmur, sesudah Raden Saleh meninggal dunia, tanah itu dimiliki oleh Sayed Abdullah bin Alwi Alatas, yang pemilikannya diperkuat oleh Keputusan Pengadilan Negeri No 694 tanggal 25 Juni 1906, sebagai suatu kelanjutan dari Keputusan Pengadilan Negeri No. 145 tanggal 7 Juli 1905. Tanah itu dibeli melalui sebuah pelelangan. Tanah yang sangat luas ini kemudian oleh Sayed Abdullah Bin Alwi Alatas, salah satu tokoh gerakan Pan Islam dijual kepada Koningen Emma Ziekenhuis dengan harga 100 ribu gulden. Tapi karena yayasan ini ingin membangun rumah sakit, harganya dikurangi menjadi 50 ribu gulden dengan penegasan bahwa Masjid yang ada di sana tidak boleh dibongkar.

Namun perjanjian jual beli tersebut diingkari oleh Koningen Emma Ziekenhuis. Akibatnya Surau yang dibangun oleh Raden Saleh dipindahkan ke samping kali Ci Liwung, sehingga tempat ibadah ini kerap kebanjiran. Tahun 1890 tercatat sebagai tahun ketika Masjid itu dipindahkan secara gotong-royong dengan diusung beramai-ramai oleh masyarakat sekitar. Tanah yang dipilih sebagai lokasi baru adalah tanah milik Sayid Ismail Salam bin Alwi Alatas yang lain di lokasi Masjid sekarang. Walaupun begitu ternyata Koningen Emma Ziekenhuis tetap ingin memindahkan Masjid ini karena di lahan tersebut direncanakan akan dibangun sebuah Gereja. Persoalan ini akhirnya membuat masyarakat sekitar marah. Bahkan sampai terdengar oleh H. Agus Salim. Kemudian oleh sebuah panitia yang didukung oleh Beliau, dipugarlah Masjid tersebut pada tahun 1926. Di bagian depan Masjid kemudian ditambahkan lambang Organisasi Sarekat Islam yang sampai sekarang menjadi ciri khas Masjid tersebut. Keseluruhan proses pemugaran akhirnya selesai pada tahun 1936 menjadi bentuk Masjid yang sekarang.

Setelah Indonesia Merdeka, Persoalan sengketa lahan antara Masjid dengan rumah sakit kembali memanas. Hal tersebut berawal ketika Kementrian Agraria RI yang menerbitkan SK hak milik berupa sertifikat tanah atas nama Dewan Gereja Indonesia (DGI). Dalam sertifikat itu disebutkan bahwa tanah di sekitar Masjid termasuk tanah yang di atasnya dibangun Masjid itu diklaim milik DGI. Pada tahun 1987 saat perundingan Segitiga antara Gubernur DKI Jakarta, RS DGI Cikini dan pengurus Masjid, pihak RS DGI Cikini menyatakan kesediaannya untuk menyerahkan tanah tersebut. Namun pengurus Masjid menegaskan, "Kami tidak ada sangkut pautnya dengan DGI. Kami meminta agar tanah kami dikembalikan." Upaya perundingan juga turut dibantu oleh Wali kota Jakarta Pusat Abdul Munir pada tahun 1989 hingga tahun 1990.

Akhirnya proses sengketa lahan antara Masjid dengan rumah sakit akhirnya dapat diselesaikan pada tahun 1991 setelah Gubernur DKI Jakarta Wiyogo Atmodarminto mengumumkan sertifikat tanah atas nama RS PGI Cikini yang mencakup tanah Masjid Al-Makmur telah dicabut. Tanah Masjid telah dikembalikan kepada pihak semula dengan sertifikat tersendiri atas nama Yayasan Masjid Al-Makmur yang diketuai oleh Mayjen (purn) H. M. Joesoef Singedekane, mantan Gubernur Jambi. Kemudian Masjid ini dijadikan bangunan Cagar Budaya oleh Gubernur DKI Jakarta berdasarkan Peraturan Daerah DKI Jakarta No. 9 Tahun 1999.


</doc>
<doc id="1883718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883718" title="Dev Joshi">
Dev Joshi

Dev Joshi atau dikenal dengan Baal Veer () adalah aktor berkebangsaan India. 

Menjalani karier di sela waktu sekolah bukanlah hal yang mudah bagi Dev Joshi. Bintang utama serial Baal Veer itu sekarang masih duduk di kelas 10, dan ia harus menjalaninya bersamaan dengan pekerjaannya di lokasi syuting.

Meski demikian, Dev menyatakan bahwa ia tidak terlalu sulit untuk menyeimbangkan kegiatannya di lokasi syuting dan sekolah. Selain ada kemudahan dari pihak sekolah, ia juga dapat bantuan dari orang kesayangannya.
"Kalau break syuting, dibantuin ibu. Orang sekolah juga sangat mengerti jadwal syuting saya," ujar Dev saat ditemui di Jakarta, Minggu (20/12).

Dev selalu berusaha seimbangkan sekolah dan karier.
Kesibukannya di lokasi syuting pun tidak membuat Dev merasa bosan. Karena ada banyak hal yang membuatnya bahagia di lokasi syuting, meski jadwalnya sangat padat.

"Ibu saya selalu membuat saya senang. Saya diajak main game. Atmosfer di lokasi syuting juga menyenangkan," kisahnya.

Meski sibuk, Dev selalu berusaha untuk menyeimbangkan antara karier dan pendidikannya. Karena saat ini ia sudah duduk di bangku SMA dan tak lama lagi akan mengenyam pendidikan tinggi yang tentu lebih menyita waktunya.



</doc>
<doc id="1883721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883721" title="Perang Paraguay">
Perang Paraguay

Perang Paraguay, yang juga dikenal sebagai Perang Tiga Aliansi, adalah sebuah konflik militer internasional di Amerika Selatan yang terjadi dari 1864 sampai 1870 antara Paraguay dan Tiga Aliansi dari Argentina, Brasil, dan Uruguay. Peristiwa tersebut dikatakan menyebabkan sekitar 400,000 orang tewas, yang menjadikan peristiwa tersebut sebagai peristiwa paling mematikan dari perang apapun di Amerika Selatan dalam sejarah modern. Peristiwa tersebut merupakan perang antar-negara terpanjang dan paling berdarah dalam sejarah Amerika Latin.



</doc>
<doc id="1883733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883733" title="Partai Nasional Serikat">
Partai Nasional Serikat

Partai Nasional Serikat, yang sering disingkat sebagai PNS (, dibaca "Eksath Jathika Pakshaya", ), adalah sebuah partai politik di Sri Lanka. Partai tersebut sekarang merupakan partai pemerintah utama dalam pemerintahan Sri Lanka dan dikepalai oleh Ranil Wickremesinghe. PNS dianggap memiliki kebijakan sayap kiri, pro-kapitalis, dan konservatif liberal.

Pada pemilihan legislatif terakhir di Sri Lanka, yang diadakan pada 2 April 2004, PNS menjadi anggota utama dari koalisi Front Nasional Serikat, yang memenangkan 37.8% dari suara populer dan 82 dari 225 kursi di Parlemen.



</doc>
<doc id="1883746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883746" title="Sign (seri TV)">
Sign (seri TV)

Sign () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2011 yang dibintangi oleh Park Shin-yang, Kim Ah-joong, Jun Kwang-ryul, Jung Gyu-woon dan Uhm Ji-won. Serial televisi ini tentang kehidupan dokter forensik. Serial televisi ini ditayangkan di SBS dari tanggal 6 Januari hingga tanggal 10 Maret 2011 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 20 episode.




</doc>
<doc id="1883748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883748" title="Ian Murdock">
Ian Murdock

Ian Ashley Murdock () adalah pengembang perangkat lunak, dikenal sebagai pencetus dan pembuat proyek Debian (dirintisnya sejak masih berada di bangku Universitas Purdue) dan Progeny Linux Systems, perusahaan Linux yang bersifat komersial.


</doc>
<doc id="1883749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883749" title="Birdie Buddy">
Birdie Buddy

Birdie Buddy () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2011 yang berlatar belakang tentang dunia golf profesional. Didasarkan pada manhwa tahun 2007 yang berjudul sama karya Lee Hyun-sae, di mana serial televisi ini dibintangi oleh Uee, Lee Yong-woo dan Lee Da-hee.



</doc>
<doc id="1883750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883750" title="Shut Up Flower Boy Band">
Shut Up Flower Boy Band

Shut Up Flower Boy Band ( adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2012 yang dibintangi oleh Sung Joon, Jo Bo-ah, L, Jung Eui-chul, Lee Hyun-jae, Yoo Min-kyu, dan Kim Min-suk. Serial televisi ini disiarkan di tvN dari tanggal 30 Januari hingga tanggal 20 Maret 2012 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 23:00 untuk 16 episode.



</doc>
<doc id="1883766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883766" title="Daftar populasi negara menurut waktu">
Daftar populasi negara menurut waktu

Berikut ini adalah daftar negara di dunia menurut jumlah penduduk antara tahun 1950 hingga 2050.

Data berdasarkan Sensus "United States Census Bureau - International Data Base" (IDB) pada Juli 2015. Populasi tahun 2020 hingga 2050 diperoleh dari hasil perkiraan (estimasi) perhitungan penduduk.

"Jumlah penduduk dalam ribuan"
"Jumlah penduduk dalam ribuan"


</doc>
<doc id="1883767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883767" title="Tren periodik">
Tren periodik

Tren periodik adalah pola spesifik yang terdapat dalam tabel periodik yang menggambarkan berbagai aspek elemen tertentu, termasuk ukuran dan sifat elektroniknya. Tren periodik utama meliputi: elektronegativitas, energi ionisasi, afinitas elektron, jari-jari atom, titik leleh, titik didih, karakter logam, jari-jari ion dan reaktivitas. Tren periodik, yang timbul dari penataan tabel periodik, memberi alat yang tak ternilai kepada kimiawan untuk memprediksi sifat unsur dengan cepat. Tren ini ada karena struktur atom yang mirip untuk unsur dalam golongan atau periode masing-masing, dan karena sifat periodik dari unsur-unsurnya.

Tren periodik ini didasarkan pada Hukum Periodik yang menyatakan bahwa jika unsur kimia disusun sesuai urutan peningkatan nomor atom, banyak sifat mereka mengalami perubahan siklis; unsur-unsur dengan sifat serupa berulang secara periodik. Sebagai contoh, setelah mengatur unsur sesuai kenaikan nomor atom, banyak sifat fisik dan kimia Litium terulang pada Natrium seperti reaktivitasnya yang kuat dengan air, yang berulang lagi pada siklus berikutnya yang dimulai dengan Kalium.

Prinsip ini ditemukan setelah sejumlah penelitian dilakukan oleh para ilmuwan di abad kesembilan belas seperti Lothar Meyer dan Dmitri Mendeleev. Awalnya, tidak tersedia penjelasan teoretis mengenai Hukum Periodik dan hanya digunakan sebagai prinsip empiris. Seiring perkembangan teori elektron struktur atom, menjadi memungkinkan untuk memahami dasar teoretis Hukum Periodik. Tabel periodik modern membuktikan bahwa muncul keberulangan periodik unsur-unsur dengan sifat fisika dan kimia yang serupa ketika unsur-unsur tersebut disusun menurut kenaikan nomor atom. Ini dihasilkan secara langsung dari keberulangan kemiripan konfigurasi elektron pada kelopak terluar masing-masing atom secara periodik.

Penemuan Hukum Periodik merupakan salah satu peristiwa terpenting dalam sejarah ilmu kimia. Hampir setiap kimiawan membuat secara ekstensif dan terus menggunakan Hukum Periodik. Hukum Periodik juga menyebabkan perkembangan tabel periodik, yang banyak digunakan saat ini.

Jari-jari atom adalah jarak dari inti atom ke orbital elektron stabil terluar dalam atom yang berada pada kesetimbangan. Jari-jari atom cenderung menurun sepanjang periode dari kiri ke kanan. Jari-jari atom biasanya menurun sepanjang golongan dari atas ke bawah karena penambahan tingkat energi (kelopak) baru. Namun, jari-jari atom cenderung meningkat secara diagonal (dari kiri-atas ke kanan-bawah), karena jumlah elektron memiliki efek yang lebih besar daripada pembesaran inti. Sebagai contoh, lithium (145 pikometer) memiliki jari-jari atom yang lebih kecil daripada magnesium (150 pikometer).

Jari-jari atom dapat dikelompokkan lebih lanjut sebagai:

Potensial ionisasi adalah jumlah energi minimum yang dibutuhkan untuk melepas satu elektron dari masing-masing atom dalam satu mol atom dalam keadaan gas. "Energi ionisasi pertama" adalah energi yang dibutuhkan untuk melepaskan elektron pertama, dan umumnya "energi ionisasi ke-n" adalah energi yang dibutuhkan untuk melepaskan elektron ke-"n" dari suatu atom, setelah elektron ke-("n"−1) sebelumnya telah dilepaskan. Secara tren, energi ionisasi cenderung meningkat sepanjang periode dari kiri ke kanan karena jumlah proton yang lebih banyak (muatan inti lebih tinggi) menarik elektron yang mengorbit lebih kuat, sehingga meningkatkan energi yang dibutuhkan untuk melepaskan salah satu elektron. Energi ionisasi dan potensial ionisasi benar-benar berbeda. Potensial ionisasi adalah sifat yang intensif dan diukur dengan "volt"; sedangkan energi ionisasi adalah sifat yang luas yang dinyatakan dengan "eV" atau "kJ/mol".

Sepanjang golongan tabel periodik dari atas ke bawah, energi ionisasi kemungkinan akan menurun karena elektron valensi lebih jauh menjauh dari inti dan mengalami daya tarik yang lebih lemah terhadap muatan positif inti atom. Akan terjadi kenaikan energi ionisasi sepanjang periode dari kiri ke kanan dan penurunan dari atas ke bawah. Sebagai aturan, ini membutuhkan energi yang jauh lebih sedikit untuk melepaskan elektron terluar dari pada elektron bagian dalam. Akibatnya, energi ionisasi untuk unsur tertentu akan meningkat dengan stabil di dalam kelopak tertentu, dan saat dimulai dari kelopak berikut di bawahnya akan menunjukkan lonjakan energi ionisasi yang drastis. Sederhananya, semakin rendah bilangan kuantum utama, semakin tinggi energi ionisasi untuk elektron di dalam kelopak tersebut. Pengecualiannya adalah unsur-unsur dalam keluarga boron dan oksigen, yang membutuhkan sedikit di bawah energi pada umumnya.

Afinitas elektron dari suatu atom dapat digambarkan sebagai energi yang dilepaskan oleh sebuah atom ketika sebuah elektron ditambahkan padanya, atau sebaliknya sebagai energi yang dibutuhkan untuk melepaskan elektron dari anion bermuatan tunggal. Tanda afinitas elektron bisa sangat membingungkan, karena atom yang menjadi lebih stabil dengan penambahan elektron (dan dianggap memiliki afinitas elektron yang lebih tinggi) menunjukkan penurunan energi potensial; yaitu, energi yang didapat oleh atom terlihat negatif. Untuk atom yang menjadi kurang stabil saat mendapatkan elektron, energi potensial meningkat, yang menyiratkan bahwa atom memperoleh energi. Dalam kasus seperti itu, afinitas elektron atom bernilai positif. Akibatnya, atom dengan nilai afinitas elektron yang lebih negatif dianggap memiliki afinitas elektron yang lebih tinggi (mereka lebih mudah menerima elektron), dan sebaliknya. Namun, dalam skenario sebaliknya dimana afinitas elektron didefinisikan sebagai energi yang dibutuhkan untuk melepaskan elektron dari anion, nilai energi yang diperoleh akan memiliki besaran yang sama namun memiliki tanda yang berlawanan. Ini karena atom-atom dengan afinitas elektron yang tinggi cenderung kurang dapat melepaskan elektron, dan dengan demikian mengambil lebih banyak energi untuk melepaskan elektron dari atom. Dalam hal ini, atom dengan nilai energi lebih positif memiliki afinitas elektron yang lebih tinggi. Dari kiri ke kanan sepanjang satu periode, afinitas elektron akan meningkat.

Meskipun tampaknya Fluor seharusnya memiliki afinitas elektron terbesar, ukuran fluorin yang kecil menghasilkan cukup sangkalan bahwa Klorin memiliki afinitas elektron terbesar.

Elektronegativitas adalah ukuran kemampuan atom atau molekul untuk menarik pasangan elektron dalam konteks ikatan kimia. Jenis ikatan yang terbentuk sangat ditentukan oleh perbedaan elektronegativitas antar atom yang terlibat, dengan menggunakan skala Pauling. Trennya, dari kiri ke kanan sepanjang periode pada tabel periodik, elektronegativitas meningkat karena daya tarik yang lebih kuat yang diperoleh atom saat muatan inti meningkat. Dalam satu golongan dari atas ke bawah, elektronegativitas menurun karena jarak yang lebih jauh antara inti dan kelopak elektron valensi, sehingga mengurangi daya tarik, membuat atom kurang menarik elektron atau proton.

Namun, pada unsur golongan 13 elektronegativitas meningkat dari aluminium ke talium, dan pada golongan 14 elektronegativitas timbal lebih rendah dari pada timah.

Elektron valensi adalah elektron pada kelopak elektron terluar atom terisolasi dari sebuah unsur. Terkadang, ini juga dianggap sebagai dasar Tabel Periodik Modern. Dalam satu periode, jumlah elektron valensi meningkat (kebanyakan untuk logam ringan/unsur) sepanjang periode dari kiri ke kanan. Namun, dalam satu golongan tren periodik ini konstan, yaitu jumlah elektron valensi tetap sama.

Valensi dalam tabel periodik pada satu periode awalnya meningkat dan kemudian menurun. Tidak ada perubahan dalam satu golongan dari atas ke bawah.

Namun, tren periodik ini jarang diikuti untuk elemen yang lebih berat (unsur dengan nomor atom lebih besar dari 20), terutama untuk deret lantanida dan aktinida.

Penting untuk mempertimbangkan elektron inti saat berbicara tentang elektron valensi. Hal ini karena semakin besar jumlah elektron inti, semakin besar pemerisaian elektron dari muatan inti nukleus. Untuk alasan ini, energi ionisasi lebih rendah untuk unsur yang berada di posisi bawah suatu golongan, dan polarisabilitas spesies lebih tinggi untuk unsur yang berada di posisi bawah suatu golongan. Valensi tidak berubah sepanjang golongan dari atas ke bawah karena perilaku ikatan tidak terpengaruh oleh elektron inti. Namun, interaksi non-ikatan seperti tersebut di atas dipengaruhi oleh elektron inti.

Sifat logam meningkat sepanjang golongan dari atas ke bawah seiring meningkatnya daya tarik antara inti dan elektron terluar yang menyebabkan elektron terluar terikat secara longgar dan dengan demikian mampu menghantarkan panas dan listrik. Sepanjang periode dari kiri ke kanan, peningkatan daya tarik antara inti atom dan elektron terluar menyebabkan karakter logam menurun.

Sifat nonlogam meningkat dalam satu periode dari kiri ke kanan dan menurun sepanjang golongan dari atas ke bawah karena alasan yang sama karena kenaikan daya tarik inti.




</doc>
<doc id="1883780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883780" title="Daftar negara menurut mitra dagang terbesar">
Daftar negara menurut mitra dagang terbesar

Berikut ini adalah daftar negara menurut mitra dagang terbesar untuk ekspor dan impor per 2014.

Amerika Serikat, China dan Uni Eropa masih menjadi mitra dagang utama di banyak negara.



</doc>
<doc id="1883783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883783" title="Maksim Sidorov (pemain sepak bola)">
Maksim Sidorov (pemain sepak bola)

Maksim Mikhailovich Sidorov (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia yang pada saat ini bermain untuk tim FC Spartak Kostroma.

Ia memulai debutnya di Liga Sepak Bola Profesional Rusia untuk FC Spartak Kostroma pada tanggal 20 Juli 2015 dalam pertandingan melawan FC Domodedovo Moscow, scoring a goal on his debut in his team's 2-0 victory.



</doc>
<doc id="1883784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883784" title="Aleksandr Krupoder">
Aleksandr Krupoder

Aleksandr Gennadyevich Krupoder (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma.



</doc>
<doc id="1883797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883797" title="Daftar situs web terpopuler">
Daftar situs web terpopuler

Berikut
Adalah 100 situs web paling populer di seluruh dunia berdasarkan perhitungan Alexa Inc

Alexa ranks menempatkan peringkat web terpopuler berdasarkan kombinasi jumlah kunjungan laman dan pengguna dengan ID khusus. Alexa merilis daftar ""top websites"" berdasarkan rata-rata kunjungan selama tiga bulan berturut-turut.



</doc>
<doc id="1883801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883801" title="Pergaulan">
Pergaulan

Pergaulan merupakan jalinan hubungan sosial antara seseorang dengan orang lain yang berlangsung dalam jangka relatif lama sehingga terjadi saling mempengaruhi satu dengan lainnya. Pergaulan merupakan kelanjutan dari proses interaksi sosial yang terjalin antara individu dalam lingkungan sosialnya. Kuat lemahnya suatu interaksi sosial mempengaruhi erat tidaknya pergaulan yang terjalin. Seorang anak yang selalu bertemu dan berinteraksi dengan orang lain dalam jangka waktu relatif lama akan membentuk pergaulan yang lebih. Beda dengan orang yang hanya sesekali bertemu atau hanya melakukan interaksi sosial secara tidak langsung.



</doc>
<doc id="1883805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883805" title="Nasi punel">
Nasi punel

Nasi punel adalah makanan khas dari kota Bangil, Pasuruan. Nasi ini bertekstur lembut dan agak menggumpal. Umumnya makanan ini disajikan di atas piring yang beralaskan daun pisang. Di atas nasi itu ditambah taburan serundeng, dilengkapi sate kerang, lentho/menjeng, tahu bumbu Bali, irisan daging dan kikil, serta sebungkus kecil kuah yang berisi parutan kelapa dengan santan dan diberi bumbu agak manis. Biasanya tersedia sayur rebung dan nangka muda. Lauk utamanya bisa pilih empal (daging goreng), ayam goreng, telur dadar, paru, dan dendeng, serta sambel ulek pedas yang dicampur dengan irisan kacang panjang.

Proses memasak nasi agar bisa menjadi punel biasanya dengan mencuci beras terlebih dahulu hingga bersih, lalu direndam dengan air panas. Kemudian, dibiarkan kurang lebih selama lima belas sampai dua puluh menit, lalu ditanak seperti biasa. Jika nasi sudah matang, nasi segera diangkat dan dipindahkan ke wadah terbuka. Kemudian, nasi yang masih panas tersebut didinginkan. Bisa juga dengan mengaduk nasinya agar sedikit menggumpal. Dengan cara tersebut, nasi putih akan mempunyai tekstur yang lembut. Nasi disajikan di atas piring yang beralas daun pisang.

Pada tanggal 8 Juni 2015, Badan Promosi Pariwisata Daerah (BPPD) Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, Perhimpunan Hotel dan Restoran Indonesia (PHRI) Pasuruan, dan SAYGON Waterpark Purwosari-Pasuruan berhasil meraih rekor MURI dalam menyajikan nasi punel terbesar di Jawa Timur. Rekor dengan nomor 6980 ini menyajikan nasi punel dalam bentuk lingkaran dengan diameter 3,24 meter dan kelilingnya 11,4 meter.


</doc>
<doc id="1883812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883812" title="Ranil Wickremesinghe">
Ranil Wickremesinghe

Ranil Shriyan Wickremesinghe, MP (,; kelahiran 24 Maret 1949) adalah seorang politikus Sri Lanka yang menjabat sebagai Perdana Menteri Sri Lanka sejak 9 Januari 2015, sebagai Pemimpin Partai Nasional Serikat sejak 1994 dan Anggota Parlemen untuk Distrik Kolombo sejak 1977. Ia juga merupakan pemimpin dari Front Nasional Serikat, yang melantiknya menjadi kepala aliansinya pada Oktober 2009.

Wickremesinghe juga sebelumnya menjabat sebagai Perdana Menteri dari 7 Mei 1993 sampai 19 Agustus 1994 dan 9 Desember 2001 sampai 6 April 2004. Ia dilantik menjadi pemimpin partai pada November 1994 setelah pembunuhan Gamini Dissanayake saat kampanye untuk pemilihan presidensial 1994. Pada 8 Januari 2015, Wickremesinghe dilantik menjadi Perdana Menteri oleh Presiden Maithripala Sirisena, yang mengalahkan Presiden Mahinda Rajapaksa dalam pemilihan presiden 2015.

Ranil Shriyan Wickremasinghe adalah putra kedua dari pasangan Esmond dan Nalini Wickremasinghe. Paman pihak ayahnya Lakshman Wickremasinghe adalah Uskup Gereja Sri Lanka.





</doc>
<doc id="1883825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883825" title="Vegetarian Cannibal">
Vegetarian Cannibal

Vegetarian Cannibal () adalah sebuah film drama Kroasia 2012 yang disutradarai oleh Branko Schmidt. Film tersebut dirilis pada 1 Maret 2012 dan dibintangi oleh Rene Bitorajac sebagai seorang dokter yang tak bermoral.


Film tersebut berdasarkan pada novel eponim karya Ivo Balenović, yang juga dikenal dengan nama pena-nya "Alen Bović".



</doc>
<doc id="1883827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883827" title="J. J. Abrams">
J. J. Abrams

Jeffrey Jacob "J. J." Abrams () adalah sutradara, produser, penulis, dan penggubah berkebangsaan Amerika Serikat yang terkenal dengan karyanya dalam genre laga, drama, dan fiksi ilmiah. Abrams menulis dan/atau memproduksi film-film tuturan seperti "Regarding Henry" (1991), "Forever Young" (1992), "Armageddon" (1998), dan "Cloverfield" (2008). Dia menciptakan atau bersama menciptakan sejumlah serial drama TV, termasuk "Felicity" (pencipta bersama, 1998–2002), "Alias" (pencipta, 2001–2006), "Lost" (pencipta bersama, 2004–2010), dan "Fringe" (pencipta bersama, 2008–2013).

Karyanya sebagai sutradara termasuk "Star Trek" (2009) dan sekuelnya "Star Trek Into Darkness" (2013), "" (2006) "dan Super 8" (2011). Dia juga menyutradarai dan menulis bersama "" (2015), film pertama dalam trilogi sekuel "Star Wars".

Sepanjang kariernya, Abrams telah dinominasikan untuk tujuh Penghargaan Emmy, memenangi dua penghargaan untuk "Lost": Sutradara Terkemuka untuk Serial Drama dan Serial Drama Terkemuka.

Abrams sering berkolaborasi kreatif dengan aktor Simon Pegg dan Greg Grunberg, penulis Alex Kurtzman dan Roberto Orci, penggubah Michael Giacchino, sineas Daniel Mindel dan Larry Fong, dan penyunting Maryann Brandon dan Mary Jo Markey.



</doc>
<doc id="1883830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883830" title="Pengulangan berjeda">
Pengulangan berjeda

Pengulangan berjeda () adalah suatu teknik belajar yang memanfaatkan peningkatan interval waktu antara peninjauan ulang terhadap bahan yang telah dipelajari sebelumnya guna mendapat efek jeda psikologis. Pengulangan berjeda umumnya diterapkan saat seorang pembelajar harus menguasai banyak hal dan menyimpan hal-hal tersebut di ingatan jangka panjang. Oleh sebab itu, teknik ini sering digunakan untuk menguasai kosakata pada pemerolehan bahasa kedua.


</doc>
<doc id="1883832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883832" title="Serangan Prusia Timur">
Serangan Prusia Timur

Serangan Prusia Timur adalah sebuah serangan strategis yang dilakukan oleh Tentara Jerman melawan "Wehrmacht" Jerman pada Front Timur (Perang Dunia II). Serangan tersebut berlangsung dari 13 Januari sampai 25 April 1945, meskipun beberapa unit Jerman tidak menyerah sampai 9 Mei. Pertempuran Königsberg merupakan bagian utama dari serangan tersebut, yang berakhir dengan kemenangan bagi Tentara Merah.

Serangan Prusia Timur dikenal oleh para sejarawan Jerman dengan sebutan Serangan Prusia Timur "Kedua". Serangan Prusia Timur "Pertama" (juga dikenal sebagai Operasi Gumbinnen), terjadi dari 16–27 Oktober 1944, dan dilakukan oleh Front Belarusia ke-3 dibawah kepemimpinan Jenderal I.D. Chernyakhovsky sebagai bagian dari Serangan Memel dari Front Baltik ke-1.



Memoir:


</doc>
<doc id="1883835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883835" title="Rhine-Ruhr">
Rhine-Ruhr

Wilayah metropolitan Rhine-Ruhr () adalah wilayah metropolitan terbesar di Jerman dengan lebih dari 11 juta penduduk. Wilayah tersebut memiliki luas 7,110 kilometer persegi dan berada di negara bagian federal Rhine Utara-Westphalia. Wilayah metropolitan Rhine-Ruhr membentang dari Dortmund-Bochum-Essen-Duisburg (Wilayah Ruhr) di bagian utara, sampai wilayah perkotaan Mönchengladbach, Düsseldorf (ibu kota negara bagian), Wuppertal, Leverkusen, Koln (kota terbesar di wilayah tersebut dan kota terbesar keempat di Jerman), dan Bonn di bagian selatan. Letak Rhine-Ruhr berada di jantung pisang biru Eropa yang membuat wilayah tersebut terhubungan dengan kota-kota utama dan wilayah-wilayah metropolitan Eropa lainnya seperti Randstad, Berlin Flemish dan Wilayah Utama Frankfurt Rhine.




</doc>
<doc id="1883841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883841" title="Nurdin Muhayat">
Nurdin Muhayat

Drs. H. Ahmad Nurdin Muhayat () adalah Wali kota Bandar Lampung periode 1986 - 1995.

Nurdin Muhayat dilahirkan pada hari Jumat, tanggal 20 Januari 1939. Ia merupakan putra sulung dari tiga bersaudara bersama adiknya Swastini Muhayat dan Lukman Muhayat (wafat saat kecil di Gisting, Tanggamus). Ayahnya, Hi. Muhayat merupakan seorang tokoh adat di Gunung Sugih, Lampung Tengah, bergelar Suttan Tuan Suttan dan Ibunya, Hj. Harimbi, dengan gelar Suhunan Suttan.

Sejak kecil Nurdin Muhayat mengenyam pendidikan di Tanjung Karang, mulai dari Sekolah Rakyat, Sekolah Lanjutan Pertama, hingga bangku pendidikan Sekolah Menengah Atas. Pada tahun 1960 Nurdin melanjutkan pendidikannya ke Bandung di Perguruan Tinggi Fakultas Ekonomi Universitas Padjajaran hingga selesai pada tahun 1965.

Pada tanggal 17 September 1967 Nurdin Muhayat menikah dengan gadis pujaan hatinya, Zuhanaini Paksi Gustimigo, putri sulung dari H. M.Zubier Gustimigo dan Hj. Habibah Oelangan. Dari pernikahan itu, mereka dikaruniai enam (6) orang anak. Nurdin Muhayat merupakan seorang suami dan ayah yang sangat menyayangi keluarga dan anak-anaknya.

Drs. H. A Nurdin Muhayat mengawali kariernya di Birokrasi pada tahun 1963 sebagai Asisten Perguruan Tinggi Fakultas Ekonomi Universitas Padjajaran.

Pada tahun 1965 dengan pangkat Letnan I, Nurdin bekerja sebagai Staf Angkatan Bersenjata Wajib Militer HANKAM di Jakarta, kemudian menjadi Pegawai Daerah Pemda Provinsi Lampung, dan menjadi Kabag Komunikasi pada Biro Perekonomian tahun 1968. Setelah itu, Nurdin menjabat sebagai Direktur pada Perusahaan Daerah Wahana Raharja tahun 1969, Kepala Direktorat Perekonomian tahun 1972, dan menjabat sebagai Wakil Ketua BKPM di Provinsi Lampung.

Pada tahun 1986, Nurdin dipercaya menjadi Wali kotamadya Karya Tingkat I Bandar Lampung pada tanggal 3 Juni 1986. Untuk kedua kalinya Nurdin dilantik menjabat sebagai Wali kota Bandar Lampung pada tanggal 17 Mei 1991. Kariernya di Birokrasi terus memuncak hingga tahun 1995 ia diangkat sebagai Sekretaris Wilayah Daerah Tingkat I Provinsi Lampung.

Saat memimpin sebagai Wali kota Bandar Lampung banyak prestasi-prestasi yang telah dibukukan oleh Nurdin Muhayat, tidak hanya di Provinsi Lampung tetapi juga di tingkat Nasional. Pada masa kepemimpinannya pula Bandar Lampung dihiasi dengan taman-taman kota yang hijau dan asri yang tersebar di pusat dan sudut kota. Nurdin mempersembahkan penghargaan Adipura yang pertama bagi Kotamadya Bandar Lampung pada tanggal 5 Juni 1995. Penghargaan bagi Kota Besar Terbersih se-Indonesia ini kemudian diabadikan di Tugu Adipura yang terletak di pusat kota Bandar Lampung.


</doc>
<doc id="1883861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883861" title="Thabranie Daud">
Thabranie Daud

Muhammad Thabranie Daud () adalah wali kota Bandar Lampung periode 1969 - 1976. Ia merupakan ayah dari Sapta Nirwandar, Wakil Menteri Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif dan Alzier Dianis Thabranie, seorang politisi Partai Golkar.


</doc>
<doc id="1883871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883871" title="Alimuddin Umar">
Alimuddin Umar

Alimuddin Umar () adalah wali kota Bandar Lampung periode 1963 - 1969.


</doc>
<doc id="1883873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883873" title="Pulau Moala">
Pulau Moala

Pulau Moala adalah sebuah pulau kecil yang terletak di Kepulaun Moala, Fiji, Samudra Pasifik. Ada lebih dari 3000 orang yang tinggal di delapan desa, yang berpusat di Naroi. Komoditi utama di pulau ini adalah kelapa, kakao dan ikan.

Terletak di 179° bujur timur, Pulau Moala menjadi salah satu tempat paling timur di bumi.


</doc>
<doc id="1883883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883883" title="Umlaut dalam bahasa Jermanik">
Umlaut dalam bahasa Jermanik

Umlaut dalam bahasa Jermanik adalah sebuah gejala linguistik ketika sebuah vokal belakang berubah menjadi vokal depan. Gejala ini juga disebut dengan nama umlaut i atau mutasi i.
Gejala ini mulai muncul secara terpisah dalam beberapa bahasa-bahasa Jermanik pada sekitar tahun 450 sampai 500 M dan memberi pengaruh kepada semua bahasa-bahasa Jermanik awal kecuali bahasa Gotik. Sebuah contoh yang menghasilkan alternasi vokal ini misalkan bentuk jamak "foot" (kaki) dalam bahasa Inggris yang menjadi "feet" (kaki-kaki) (dari rekonstruksi bahasa Jermanik proto */fōts/, jamak */fōtiz/).

Gejala umlaut dalam bahasa Jermanik yang dibahas di artikel ini, tidak mengikutsertakan gejala sejarah lainnya yang menyangkut vokal seperti mutasi a atau mutasi u dan juga gejala ablaut (gradasi vokal) dalam rumpun bahasa Indo-Eropa yang bisa diamati dalam penasrifan kata kerja kuat Jermanik seperti dalam bahasa Inggris contohnya "sing/sang/sung".

Umlaut adalah sebuah bentuk asimilasi atau harmoni vokal. Ini adalah sebuah proses untuk mengubah sebuah vokal direalisasikan secara mirip dengan bunyi di dekatnya. Jika sebuah kata memuat dua vokal, sementara vokal yang pertama direalisasikan di belakang mulut dan yang kedua di depan, maka diperlukan lebih banyak usaha untuk mengucapkan kata ini daripada jika kedua vokal ini berdekatan realisasinya. Oleh karena itu sebuah perkembangan linguistik terjadi untuk membuat kedua vokal ini direalisasikan secara berdekatan.

Umlaut dalam bahasa Jermanik merupakan sebuah contoh historis yang menciri dari proses ini yang belum terjadi pada tahap awal bahasa Inggris Kuna dan bahasa Norwegia Kuna serta tampaknya baru kemudian terjadi pada bahasa Jerman Hulu Kuna, dan beberapa bahasa Jermanik kuna lainnya. Perkembangannya berbeda dari satu bahasa ke bahasa lainnya, tetapi secara umum ialah demikian:



Variasi depan yang disebabkan oleh umlaut pada awalnya adalah sebuah alofon (yang bisa diramal dari lokasinya direalisasikan), tetapi kemudian menjadi fonemik ketika konteksnya hilang dan variasi bunyi tetap ada. Contoh berikut menunjukkan bagaimana "-i" pada posisi akhir menghilang, dan variasi "-ȳ-" menjadi fonem barum dalam bahasa Inggris Kuna:


</doc>
<doc id="1883911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883911" title="Perbudakan di Jepang">
Perbudakan di Jepang

Jepang memiliki sebuah sistem perbudakan resmi dari periode Yamato (abad ke-3 Masehi) sampai akhir periode Sengoku.

Ekspor seorang budak dari Jepang tercatat dalam catatan sejarah Tiongkok abad ke-3, tetapi tidak jelas apa sistem yang dilibatkan, dan apakah hal tersebut merupakan sebuah praktik umum pada waktu itu. Budak-budak tersebut disebut "Seikō" (生口) (artinya "mulut yang hidup").

Setelah Portugis pertama kali membuat kontak dengan Jepang pada 1543, sebuah perdagangan budak berskala besar dimana Portugis menjadikan orang-orang Jepang sebagai budak di Jepang dan menjual mereka ke berbagai tempat di luar negeri, termasuk Portugal itu sendiri, sepanjang abad keenam belas dan ketujuh belas. Beberapa dokumen berkata bahwa perdagangan budak yang besar bersamaan dengan pertentangan melawan perbudakan Jepang.




</doc>
<doc id="1883916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883916" title="Jerman Amerika">
Jerman Amerika

Kelompok etnis Jerman Amerika () terdiri dari orang-orang yang memiliki darah Jerman secara menyeluruh atau sebagian. Kelompok etnis tersebut merupakan kelompok etnis terbesar di Amerika Serikat, yang terdiri dari sekitar 50 juta orang. Kelompok tersebut terdiri dari sekitar dari diaspora Jerman di dunia.

Tidak ada negara-negara Jerman yang memiliki koloni Amerika. Pada 1670an, kelompok-kelompok imigran Jerman signifikan pertama datang ke koloni-koloni Britania, utamanya bermukim di New York dan Pennsylvania. Imigrasi berlanjut dalam jumlah yang sangat besar pada abad ke-19, dengan delapan juga orang datang dari Jepang. Pada pertengahan abad kesembilan belas (antara 1820 sampai 1870) lebih dari tujuh setengah juta imigran datang ke Amerika Serikat — lebih dari dua kali lipatnya populasi di negara asalnya. Pada 2010, populasi mereka bertumbuh menjadi 49.8 juta warga negara, menandakan penambahan 6 juta orang sejak 2000.

Jerman Amerika mendirikan taman kanak-kanak pertama di Amerika Serikat, memperkenalkan tradisi pohon Natal, dan mempelopori makanan-makanan Amerika populer seperti hot dog dan hamburger.









</doc>
<doc id="1883928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883928" title="Calliano">
Calliano



</doc>
<doc id="1883943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883943" title="Bruce Lee: A Warrior's Journey">
Bruce Lee: A Warrior's Journey

Bruce Lee: A Warrior Journey () adalah dokumenter pada bela diri artis Bruce Lee dan Jeet Kune Do. Album ini dirilis pada VHS dan DVD berdasarkan Warner Home Video. Film dokumenter ini termasuk rekaman langka film lengkap Bruce Lee ""The Game of Death"" produksi "Concord Production Inc.", Yang telah dirilis dengan dialog Bruce Lee bahasa Inggris dan Kanton asli dubbing sebagai bagian dari dokumenter. Sebagian besar rekaman yang ditembak adalah dari apa yang menjadi bagian pusat dari film .
'Warrior Journey' adalah sebuah film dokumenter dalam dirinya sendiri, tetapi dapat ditemukan sebagai fitur bonus pada rilis edisi 2004 "Enter the Dragon" di DVD bersama dengan dokumenter, "". Hal ini dianggap salah satu film dokumenter terbaik yang dibuat pada hidupnya karena sangat menekankan Bruce Lee filsafat, cara hidup dan berpikir, dan juga rasial masalah yang ia hadapi di Amerika.




</doc>
<doc id="1883962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883962" title="Daerah Pemilihan Dedigama">
Daerah Pemilihan Dedigama

Distrik elektoral Dedigama adalah sebuah distrik elektoral Sri Lanka antara Agustus 1947 dan Februari 1989. Distrik tersebut mengambil nama dari kota Dedigama di distrik Kegalle, provinsi Sabaragamuwa. Konstitusi 1978 Sri Lanka memperkenalkan sistem elektoral resentasi proporsional untuk pemilihan anggota Parlemen. 160 distrik elektoral beranggota tunggal yang berdiri digantikan dengan 22 distrik elektoral beranggota ganda. Distrik elektoral Dedigama digantikan oleh distrik elektoral beranggotakan ganda Kegalle pada pemilihan umum 1989, pertama kalinya di bawah sistem representasi proporsional.


</doc>
<doc id="1883964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883964" title="Deret reaktivitas">
Deret reaktivitas

Dalam pengenalan ilmu kimia, deret reaktivitas atau deret aktivitas adalah suatu deret empiris, hasil perhitungan, dan suatu analisis struktural sederet logam, menurut "reaktivitas"nya dari tinggi ke rendah. Ini digunakan untuk merangkum informasi tentang reaksi logam dengan asam dan air, reaksi pengusiran berganda dan ekstraksi logam dari bijihnya.

Dari bawah ke atas, logam mengalami:

Tidak ada cara yang unik dan konsisten untuk mendefinisikan deret reaktivitas, tetapi sudah menjadi hal yang umum untuk menggunakan tiga macam reaksi di bawah, sebagian besar dapat dilakukan di laboratorium SMA (minimal demonstrasi).

Logam yang paling reaktif, seperti natrium, akan bereaksi dengan air dingin menghasilkan hidrogen dan hidroksida logam:
Logam di bagian tengah deret reaktivitas, seperti besi, akan bereaksi dengan asam seperti asam sulfat (tetapi tidak dengan air pada temperatur normal) menghasilkan hidrogen dan garam logam, seperto besi(II) sulfat:
Terdapat beberapa ambiguitas pada batas antar kelompok. Magnesium, aluminium dan seng "dapat" bereaksi dengan air, tetapi reaksi biasanya sangat lambat kecuali sampel logam dipersiapkan secara khusus untuk menghilangkan lapisan oksida di permukaannya yang menutupi logam selebihnya. Tembaga dan perak bereaksi dengan asam nitrat; tetapi karena asam nitrat adalah suatu asam oksidator, oksidatornya bukanlah ion H sebagaimana asam normal, tetapi ion NO.

Sebuah paku besi yang diletakkan dalam larutan tembaga(II) sulfat akan segera berubah warna karena deposit logam tembaga dan besi diubah menjadi besi(II) sulfat:
Secara umum, suatu logam dapat menggantikan logam yang lebih rendah dalam deret reaktivitas: logam yang lebih tinggi mereduksi ion-ion logam yang lebih rendah. Ini digunakan dalam reaksi termit (: "thermite reaction") untuk preparasi besi metalik jumlah kecil, dan dalam proses Kroll untuk preparasi titanium (Ti berada pada tingkat yang sama dengan Al dalam deret reaktivitas). Sebagai contoh, aluminium akan mereduksi besi(III) oksida menjadi besi, dan berubah menjadi aluminium oksida pada proses:
Dengan cara yang sama, magnesium dapat digunakan untuk mengekstraksi titanium dari titanium klorida, membentuk magnesium klorida melalui proses:
Namun, faktor lain dapat mempengaruhi, seperti persiapan kalium metalik melalui reduksi kalium klorida dengan natrium pada 850 °C. Meskipun natrium lebih rendah daripada kalium dalam deret reaktivitas, reaksi dapat berlangsung karena kalium lebih volatil, dan didistilasi dari campuran.

Deret reaktivitas kadang ditulis terbalik menurut potensial elektrode standar, yang dikenal juga sebagai "deret elektrokimia":
Posisi litium dan natrium berubah dalam deret ini; emas dan platina juga dibalik, meskipun pembalikan ini praktis kurang signifikan karena kedua logam ini sangat tidak reaktif.

Potensial elektrode standar lebih menawarkan suatu pengukuran kuantitatif daya suatu pereduksi, daripada pemikiran kualitatif deret reaktivitas lainnya. Namun, ini hanya berlaku pada kondisi "standar": terutama, hanya berlaku untuk reaksi dalam larutan air. Meskipun dengan syarat ini, potensial elektrode litium dan natrium – dan juga posisi mereka dalam deret elektrokimia – menunjukkan anomali. Urutan reaktivitas, seperti ditunjukkan oleh reaksi hebat dengan air atau laju perkaratan logam di udara, adalah
sama seperti urutan terbalik energi ionisasi (fasa gas). Ini dibuktikan dengan ekstraksi logam litium dengan elektrolisis campuran eutektik litium klorida dan kalium klorida: ternyata logam litium yang terbentuk di katoda, bukan kalium.



</doc>
<doc id="1883997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883997" title="Matius 1:4">
Matius 1:4

Matius 1:4 (disingkat Mat 1:4; ) adalah ayat keempat dari pasal pertama Injil Matius, yaitu kitab pertama dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ayat ini termasuk ke dalam Silsilah Yesus Kristus yang mengawali kitab Injil menurut catatan Matius, salah seorang dari keduabelas Rasul mula-mula. Merupakan ayat keempat dari bagian Perjanjian Baru.

Ayat ini adalah bagian dari nas Alkitab dalam Matius 1 terutama ayat yang memuat Silsilah Yesus Kristus dari garis keturunan Abraham sampai ke Yusuf. Injil Matius menegaskan bahwa Yesus adalah keturunan Suku Yehuda, sebagaimana juga ditegaskan dalam 


Bagian silsilah ini sesuai dengan yang juga dicatat dalam sejumlah tempat pada Alkitab Ibrani dan bagian Perjanjian Lama, dan Perjanjian Baru (). Mencakup periode ketika orang Israel berada di Mesir sampai keluar dari Mesir. Dari silsilah yang terdiri dari keturunan suku Yehuda: Ram (juga ditulis Aram), Aminadab, Nahason dan Salmon, hanya Nahason yang merupakan tokoh penting, dicatat sebagai saudara ipar laki-laki Imam Besar Harun, sebagaimana dicatat pada Keluaran 6:22:

Menurut Taurat, Musa memilih Nahason sebagai pemimpin suku Yehuda pada waktu perjalanan ke tanah Kanaan. Dari keturunan Nahason terlahir raja-raja Yehuda.

<nowiki>*</nowiki> Suku Lewi menurunkan Imam-imam Besar, sedangkan suku Yehuda menurunkan raja-raja Kerajaan Israel dan Yehuda.

Textus Receptus/Novum Testamentum Graece

Transliterasi (dengan pranala konkordansi Strong):


"Transliterasi" (dari kiri ke kanan):

Memuat rujukan kepada , .

Vulgata (abad ke-4 M)

Versi Raja James (1610)



</doc>
<doc id="1883998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1883998" title="Manba'ul Huda">
Manba'ul Huda

Manba'ul Huda merupakan nama sebuah Pondok Pesantren di Kota Bandung Provinsi Jawa Barat.
Manba'ul Huda atau MH (dibaca:emha) merupakan pesantren di bawah Jam'iyyah Persatuan Islam (PERSIS) Cabang Buah Batu Kota Bandung.

Manba'ul Huda menyelenggarakan Pendidikan setingkat:
1. RA (RA Persis 69)
2. Madrasah Ibtidaiyah
3. Madrasah Tsanawiyah
4. Madrasah Mu'allimin (Aliyah)

Sejarah panjang Pondok Pesantren Persatuan Islam 110 Manba’ul Huda dimulai dari kehadiran seorang tokoh Persatuan Islam (PERSIS) Al-Ustadz H. Itoh Qomaruddin (Alm) sekitar tahun 1960-an di Cijawura Girang. Saat itu beliau berkeinginan membangkitkan kembali Ghiroh Islam yang berdasarkan Al-Qur’an dan As-Sunnah di daerah sekitar tempat tinggalnya.

Kegiatan pertama yang dilakukan adalah pengajian umum yang diselenggarakan secara rutin tiap malam Jum’at bagi masyarakat cijawura Girang dan sekitarnya yang bertempat di rumah pribadi beliau di jalan Cijawura Girang IV, dengan materi Aqidah dilaksanakan pada malam Jum’at pertama dan ketiga yang diisi oleh beliau sendiri, malam Jum’at kedua diisi oleh Al-Ustadz H. Usman Solehuddin dengan materi ibadah, malam Jum’at keempat diisi oleh Al-Ustadz H. Mahmud dengan materi Tafsir Al-Qur’an, dan untuk malam Jum’at kelima diisi oleh Al-Ustadz H. I. Shodikin.

Pahit getir perjuangan beliau rasakan, terutama penolakan dari masyarakat yang masih memegang kuat ajaran Islam yang bercampur dengan Takhayuk, Bid’ah, serta Khurafat yang masih sangat banyak pada masa itu. Namun, perlahan tapi pasti, usaha yang dilakukan beliau ternyata masih mendapat respon yang sngat mengembirakan dan sebagian besar masyarakat, terutama dari masyarakat yang memiliki pandangan yang lebih moderat dalam masalah keagamaan.

Melihat kondisi yang menggembirakan tersebut, beliau merasa perlu mendirikan sarana pendidikan yang lebih representatif, dan untuk itu, beberapa tahun setelahnya berdirilah sebuah madrasah yang diberi nama Madrasah Manba’ul Huda yang menyelenggarakan pendidikan tingkat Diniyyah Ula bagi anak-anak dengan lokasi belajar di masjid Manba’ul Huda pada pagi hari dan di kediaman beliau untuk malam harinya. Status Madrasah Manba’ul Huda saat itu berada di bawah naungan Pimpinan Cabang Persatuan Islam Buah Batu, yang dipimpin oleh beliau sendiri.

Seiring perjalanan waktu, pada setiap tahunnya, santri yang beminat belajar di madrasah Manba’ul Huda semakin bertambah banyak sehingga memerlukan perhatian dan sarana yang ebih memadai. Pada tahun 1963 didirikan bangunan mdrasah dengan ukuran 10 x 8 m sebagai tempat kegiatan pendidikan yang terletak di samping Masjid. Pada tahun 1983, Al-Ustadz H. Itoh Qomaruddin wafat. Adapun sebagai penanggung jawab kegiatan masjid dan Madrsaha Manba’ul Huda, posisinya digantikan oleh Al-Ustadz H. Amin Al-Husaeni yang juga merupakan putra sulungnya.

Setelah pembinaan berjalan lama, maka pemahaman masyarakat semakin membaik terhadap ajaran agama Islam yang berdasarkan ajaran Al-Qur’an dan As-Sunnah, yang berdampak kepada semakin besarnya minat masyarakat untuk menyekolahkan putra-putrinya di Madrsah Manba’ul Huda, Pimpinan Madrasah Mamba’ul Huda saat itu, H. Amin Al-Husaeni merasa perlu untuk mebangun sarana fisik yang lebih besar lagi, karena bangunan yang ada, dianggap sudah kurang representatif lagi.

Tahun 1989, Madrasah menerima wakaf seluas 489 m2 yang terletak disebelah selatan bangunan Masjid dan Madrsaha lama dari Hj. Anikah yang merupkan ibu dari H. Amin Al-Husaeni. Pada tahun itu juga, dengan dana yang tersedia, maka dimulailah pembangunan gedung madrasah permanen dan terdiri dari 2 lantai yang pembangunannya dimulai pada tahun 1989 serta selesai pada tahun 1992.

Bangunan tersebut terdiri dari 2 lantai dangan 6 ruangan kelas, 1 ruangan Kator dan 4 WC dengan luas bangunan 405 m2 dan luas tanah 489 m2. Setelah bangunan baru selesai dibangun, maka kegiatan Madrasah Manba’ul Huda dipindahkan dari bangunan lama ke bangunan baru, sementara banguna lama dijadikan tambahan perluasan masjid.

Tahun 1992, selain terjadi perpindahan kagiatan madrasah dari bangunan lama ke bangunan baru, pada tahun itu juga didirikan jenjang pendidikan tingkat Tajhiziyyah dengan jumlah santri sebanyak 7 orang, namun karena keterbatasan dalam hal tenaga pelaksana serta administrasi, jenjang pendidikan untk tingkat tajhiziyyah tidak berlanjut.

Pada tahun 1995, Pimpinan Cabang Persatuan Islam Margacinta, sebagai salah satu wilayah pemekaran dari Kotamadya Bandung., resmi terbentuk dan terpilih sebagai Ketua Umum Pimpinan Cabang Persatuan Islam Margacinta adalah H. Amin Al-Husaeni. Program pertama yang dilakukan adalah pembenahan intern organisasi serta pengajuan peningkatan status Madrasah Manba’ul Huda menjadi Pesantren Persatuan Islam kepada Pimpinan Pusat Persatuan Islam. Pada tanggal 12 Januari 1996 bersamaan dengan peresmian pemberian nama PESANTREN PERSATUAN ISLAM 110 dari Pimpinan Pusat Persatuan Islam, diresmikan juga jenjang pendidikan tingkat Tsanawiyyah yang hingga saat ini masih terus berjalan, dan bahkan saat ini telah memiliki tingkat Mu’allimin yang berdiri pada tahun 1999 dan Madrasah Ibtidaiyyah yang berdiri pada tahun 2006.

Penambahan kata Pondok dalam nama resmi pesantren dimaksudkan sebagai pemberi serta penguat identitas dimana Pesantren tersebut telah memiliki fasilitas pondokan bagi santri yang hendak mukim, sedangkan nama Manba’ul Huda ditambahkan karena nama ini memiliki sejarah yang panjang dan bermakna, sehingga nama lengkap pesantren ini adalah Pondok Pesantren Persatuan Islam 110 Manba’ul Huda.

Pesantren saat ini sedang bebenah diri, baik dari segi fisik bangunan maupun dari segi peningkatan kualitas Santri dan Asatidz. Berbagai program telah dan akan diluncurkan guna perubahan kearah yang lebih baik lagi,


</doc>
<doc id="1884001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884001" title="Rock Out With Your Socks Out Tour">
Rock Out With Your Socks Out Tour

Rock Out With Your Socks Out Tour adalah tur konser headlining pertama oleh band pop punk Australia 5 Seconds of Summer, mempromosikan album debut self-titled mereka. Pra-tur mulai pada 13 November 2014 di Phoenix, Arizona, dan dilanjutkan di Los Angeles, California, dan pada 25 Februari 2015 di Tokyo, Jepang. Sisa dari tur dimulai kembali pada tanggal 4 Mei 2015 di Lisbon, Portugal di MEO Arena dan berakhir pada tanggal 13 September 2015 di West Palm Beach, Florida.

Di Juli 2014 band ini; terdiri dari Luke Hemmings, Michael Clifford, Ashton Irwin, dan Calum Hood mengumumkan tanggal headlining Eropa, dan kemudian diikuti dengan pengumuman untuk Australia dan AS]. Acara di Phoenix, Arizona adalah konser arena headlining pertama band ini.








</doc>
<doc id="1884024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884024" title="Senu Abdul Rahman">
Senu Abdul Rahman

Tan Sri Senu Abdul Rahman adalah Diplomatik, Politisi, Menteri Penerangan dan Penyiaran dan Penulis dari Malaysia.





</doc>
<doc id="1884054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884054" title="Stasiun Pandeglang">
Stasiun Pandeglang

Stasiun Pandeglang (PDG) adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Kelurahan Kadomas, Kecamatan Pandeglang, Kabupaten Pandeglang. Terletak pada lintas kereta api Labuan–Rangkasbitung, stasiun ini dahulu merupakan stasiun yang cukup ramai; dengan tingkat okupansi penumpang antara 21.891-61.197 orang dan barang antara 225-1.004 ton per tahun pada 1950-1953.

Stasiun ini dibangun pada tahun 1906 oleh perusahaan kereta api Hindia Belanda Staatsspoorwegen (SS). Pada masa penjajahan Belanda, lintas ini berada di bawah pengelolaan Staatsspoor - en Tramwegen (Westerlijnen) (SS-WL). Stasiun Pandeglang ditutup pada tahun 1982 bersamaan dengan dihentikannya lintas Rangkasbitung-Labuan, kemungkinan karena kalah bersaing dengan moda transportasi yang lain dan sarana-prasarana yang telah menua. Kini bangunan stasiun telah dirobohkan dan hanya bersisa puing-puingnya saja, akan tetapi jalur rel-rel serta beberapa kelengkapan stasiun masih dapat dilihat tersebar di antara permukiman penduduk.


</doc>
<doc id="1884056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884056" title="Aran Abe">
Aran Abe

Aran lahir di Tokyo, Jepang pada tanggal 30 Agustus 1997 sebagai anak pertama dari 2 bersaudara. Ia memiliki seorang adik laki-laki.

Kariernya di dunia hiburan, ia mulai pada tanggal 23 Oktober 2010 dengan memasuki agensi ternama Jepang, Johnny & Associates karena tertarik dengan salah satu boyband bentukan Johnny & Associates, Arashi. Aran pernah tergabung dalam sub-unit Johnny's Jr. seperti dan . . Sekarang ia tergabung dalam .







</doc>
<doc id="1884067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884067" title="Yuta Jinguji">
Yuta Jinguji

Jinguji lahir di Prefektur Chiba, Jepang pada tanggal 30 Oktober 1997 sebagai satu-satunya anak dalam keluarganya.

Kariernya di dunia hiburan ia mulai pada tanggal 30 Oktober 2010 dengan bergabung dengan agensi ternama Jepang, Johnny & Associates. Kemudian Jinguji menjadi trainee dalam Johnny & Associates atau yang biasa disebut Johnny's Jr.. Jinguji pernah tergabung dalam beberapa sub-unit Johnny's Jr. seperti JaPAneseHi! dan Sexy Boyz. Sekarang ia tergabung dalam Mr. King vs Mr. Prince.







</doc>
<doc id="1884078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884078" title="The Amazing Race 27">
The Amazing Race 27

The Amazing Race 27 adalah musim ke-27 dari serial acara realitas "The Amazing Race". Musim ini menampilkan 11 yang terdiri atas 2 orang anggota dalam perlombaan keliling dunia untuk memperebutkan uang tunai sebesar US$ 1 juta.

Musim ini tayang perdana pada tanggal 25 September 2015.

Pasangan pembawa berita Kelsey Gerckens dan Joey Buttitta menjadi pemenang dari "The Amazing Race" musim ini.

The Amazing Race 27 Tayang 25 September 2015.

– 11 Desember 2015 Tanggal pengambilan film 22 Juni 2015

– 14 Juli 2015 Pemenang Kelsey Gerckens & Joey Buttitta Benua yang dikunjungi 5 Negara yang dikunjungi 10 Jarak Perjalanan 34,000 mil (55,000 km) Jumlah tahap 12 Kronologi Musim Musim 26 ◄ Kronologi ► Musim 28


</doc>
<doc id="1884092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884092" title="Vibrato">
Vibrato

Vibrato (Italia, dari "past participle" dari "vibrare", bergetar) adalah efek musik yang terdiri dari, perubahan getar suara teratur. Hal ini digunakan untuk menambahkan ekspresi musik vokal dan instrumental. Vibrato biasanya ditandai dalam dua faktor: Jumlah variasi getaran ("tingkat vibrato") dan kecepatan dengan getar bervariasi ("tingkat vibrato")

Dalam menyanyi, ini dapat terjadi secara spontan melalui variasi dalam laring. Vibrato dari senar string instrumen dan angin instrumen adalah tiruan dari fungsi vokal.

Spektogram menggambarkan perbedaan antara tremolo dan vibrato.
Istilah vibrato dan tremolo yang secara bergantian terkadang salah digunakan, meskipun didefinisikan dengan baik sebagai efek terpisah; vibrato didefinisikan sebagai variasi periodik dalam getar (frekuensi) dari not musik, dan tremolo sebagai variasi periodik dalam volume (amplitudo) dari sebuah not musik. Dalam praktiknya, sulit untuk penyanyi atau pemain instrumen musik untuk mencapai vibrato murni atau tremolo (di mana hanya getar atau volume bervariasi), dan variasi getar dan volume sering dicapai pada saat yang sama. Manipulasi elektronik atau generasi sinyal membuat lebih mudah untuk mendapatkan tremolo murni atau vibrato.

Batas dan luas vibrato bervariasi pada getar nada selama dikendalikan oleh penyanyi. Luas vibrato untuk penyanyi solo biasanya kurang dari semiton (100 sen) kedua sisi not, sementara penyanyi paduan suara biasanya menggunakan vibrato sempit dengan luas kurang dari +/- sepersepuluh dari semiton (+/- 10 sen). Instrumen musik umumnya menggunakan vibrato dengan luas kurang dari +/- setengah semiton.

Tidak semua instrumen dapat menghasilkan vibrato, karena beberapa telah memiliki nada tetap yang tidak dapat divariasikan, seperti instrumen perkusi.

Ada tiga proses vibrato yang berbeda terjadi di saluran vokal. Peter-Michael Fischer mendefinisikan jenis vibrato berdasarkan tempat produksi:

Beberapa jenis organ dapat menghasilkan efek dengan mengubah tekanan udara yang melalui pipa, atau dengan berbagai perangkat mekanik. Clavichord, meskipun secara teknis, keyboard memiliki nada tetap, mampu menghasilkan jenis vibrato dikenal sebagai Bebung dengan memvariasikan tekanan pada tombol sebagai not suara. Beberapa keyboard digital dapat menghasilkan efek vibrato elektronik, baik dengan tekanan pada tombol, atau dengan menggunakan joystick atau controller MIDI.

Beberapa instrumen hanya bisa dimainkan dengan konstan, vibrato mekanik (atau tidak sama sekali). Efek ini penting dalam organisme listrik dengan menggunakan speaker Leslie, yang paling populer menggunakan dua kecepatan vibrato; tingkat ekspresi diperoleh dari percepatan antar kecepatan. Vibrato pada Theremin, yang merupakan instrumen variabel nada berlanjut tanpa "berhenti", dapat berkisar dari tingkat rumit hingga luarbiasa, dan sering ditutupi dengan penyesuaian nada pendek yang membutuhkan alat.





</doc>
<doc id="1884100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884100" title="Daftar situs web terpopuler di Indonesia">
Daftar situs web terpopuler di Indonesia

Wedding manjah

Alexa ranks menempatkan peringkat web terpopuler berdasarkan kombinasi jumlah kunjungan laman dan pengguna dengan ID khusus.



</doc>
<doc id="1884106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884106" title="Oniichan, Gacha">
Oniichan, Gacha

Seorang anak SD bernama Miko Shizukuishi terlahir di keluarga yang miskin. Ia harus bertanggung jawab atas seluruh pekerjaan rumah dan adik-adiknya setiap harinya. Ia berharap dapat kabur dari kenyataan yang berat tersebut. Suatu hari, Miko mencoba bermain 'Oniichan Gacha'. Miko mendapatkan seorang gacha ber-rank S+ yang ia beri nama Toi. Namun, Toi tidak ingin menjadi kakak laki-laki Miko karena ingatan masa lalunya yang selalu menganggunya. Toi pun berjanji pada Miko untuk membantu Miko menemukan kakak laki-laki yang sesuai dengan keinginan Miko. Sejak saat itu, hidup Miko berubah drastis. Satu persatu kakak laki-laki dengan keunikan yang berbeda-beda muncul di hidupnya. Sementara itu, ingatan Toi perlahan mulai kembali sedikit demi sedikit. Ingatan pada saat ia masih hidup dahulu.









</doc>
<doc id="1884113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884113" title="Daftar museum di Kota Batam">
Daftar museum di Kota Batam

Berikut ini daftar museum di Kota Batam, Kepulauan Riau, Indonesia.
<onlyinclude>


</doc>
<doc id="1884131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884131" title="Abdul Wachid B.S.">
Abdul Wachid B.S.

Abdul Wachid Bambang Suharto, S.S., M.Hum. atau akrab disapa Abdul Wachid B.S. dan AWBS () adalah seorang akademisi dan sastrawan Indonesia. Dia adalah staf pengajar IAIN Purwokerto dan Universitas Ahmad Dahlan. Di dunia sastra, Abdul Wachid B.S. dikenal dari karya puisi yang dihasilkannya.


Daftar ini memuat sebagian karya Abdul Wachid B.S.



</doc>
<doc id="1884134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884134" title="Stasiun Menes">
Stasiun Menes

Stasiun Menes (MNS) adalah stasiun kereta api nonaktif yang terletak di Desa Menes, Kecamatan Menes, Kabupaten Pandeglang; termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta.

Stasiun yang terletak pada lintas kereta api Labuan–Rangkasbitung ini dahulu merupakan stasiun yang cukup ramai, bahkan lebih ramai daripada Stasiun Pandeglang. Tercatat sebanyak 44.678-89.014 orang penumpang dan sejumlah 237-901 ton barang yang diangkut pertahun dari stasiun ini pada antara tahun 1950-1953.

Stasiun ini dibangun pada tahun 1906 oleh perusahaan kereta api Hindia Belanda Staatsspoorwegen (SS), dan pada masa penjajahan Belanda, lintas ini berada di bawah pengelolaan Staatsspoor- en Tramwegen (Westerlijnen) (SS-WL). Berbarengan dengan dihentikannya lintas Rangkasbitung-Labuan, Stasiun Menes ditutup pada tahun 1982, kemungkinan karena kalah bersaing dengan moda transportasi yang lain dan sarana-prasarana yang telah menua. Sekarang bangunan stasiun ini terletak di antara permukiman penduduk, dimanfaatkan sebagai tempat tinggal.


</doc>
<doc id="1884137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884137" title="Candi Palgading">
Candi Palgading

Candi Palgading adalah sebuah situs Purbakala yang berada di Dusun Palgading, Sinduharjo, Ngaglik, Kabupaten Sleman, D.I. Yogyakarta. Situs tersebut adalah peninggalan Kerajaan Mataram Kuno (Mataram Buddha). Candi tersebut berada di pemukiman warga yang ditemukan pada tahun 2006. Luas situs tersebut adalah 1 hektar.

Tepatnya di depan Kantor Kecamatan Ngaglik, selepas lampu lalu lintas di Jl. Kaliurang km 9 ada sebuah pertigaan kecil di sisi timur jalan. Ikuti jalan di pertigaan itu untuk menuju Dusun Palgading. Untuk mudahnya arahkan kendaraan ke pemakaman desa yang terletak tak jauh dari masjid. Candi Palgading terletak tak jauh dari sana.

Situs ini berasal dari masa kejayaan agama Hindu dan Buddha di Nusantara, tepatnya abad ke 9-10 Masehi. Hal itu tampak dari struktur bebatuan yang membentuk stupa berukuran kecil. Juga, diperkuat oleh keberadaan arca Awalokiteshwara yang merupakan

simbol penyembahan Boddhisatwa dalam agama Buddha, dan dikenal pula sebagai dewa kasih sayang, dewa asih serta dewa penjaga dalam pantheon Buddha Mahayana.

Pada bagian sisi utara candi, tim menemukan stupa berukuran besar, sedangkan di bagian timur terdapat pagar batu. Adapun prasasti yang bisa menjadi petunjuk informasi candi, sampai sekarang belum ditemukan. Termasuk, informasi stupa yang dijelaskan dalam sebuah laporan Belanda tahun 1925. Catatan Belanda itu menyebut ada stupa terletak dalam candi. Hingga kini belum bisa kami temukan, dan tampaknya berbeda dengan catatan Belanda karena ukurannya sangat besar.

Saat ini, proses ekskavasi Candi Palgading terhenti untuk sementara. Menurut Wahyu Astuti, ekskavasi lanjutan akan dilakukan pada tahun 2012 dan kini tim BP3 tengah menyusun laporan ekskavasi yang telah dimulai sejak Juni 2011. Kendala utama yang dihadapi pada proses ekskavasi adalah keterbatasan dana untuk membeli atau menyewa lahan. Sebab, beberapa areal candi merupakan bagian dari pekarangan warga. Beberapa warga yang kami jumpai di lokasi juga menyatakan kekhawatirannya kehilangan tempat tinggal karena proses ekskavasi. Sebagian besar bangunan Candi Palgading sudah terungkap, dan sepertinya masih akan bertambah luas lagi seiring dengan proses ekskavasi yang dilakukan.

Menurut Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala (BP3) Candi Palgading merupakan paduan tempat ibadah dan pendopo pada zaman Mataram Kuno. Kesimpulan sementara itu didapat setelah Tim Ekskavasi BP3 DI Yogyakarta melakukan ekskavasi tahap kedua. Di lahan ekskavasi itu ditemukan tatanan batu candi dan batu umpak yang tengahnya membentuk lingkaran. ”Kemungkinan besar umpak itu menjadi fondasi tiang pendapa yang jadi tempat tinggal pendeta,” kata Ketua Tim BP3 D.I. Yogyakarta, Wahyu Astuti.

Pada akhir September 2011, tim Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala (BP3) telah selesai melakukan ekskavasi di situs Candi Palgading. Tersingkaplah bentuk candi yang terdiri dari tiga buah candi. Candi di bagian utara berukuran 8,85 meter x 8,85 meter, candi di bagian tengah berukuran 8,6 meter x 6,35 meter, dan di bagian selatan berukuran 13,23 meter x 17 meter. Selain menemukan bangunan candi, tim ekskavasi juga menemukan gerabah namun dalam kondisi tak utuh.


</doc>
<doc id="1884143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884143" title="Edit-a-thon">
Edit-a-thon

Edit-a-thon (atau editathon) adalah sebuah istilah tentang kegiatan komunitas editor sebuah wiki untuk berkumpul dan melakukan perbaikan, penyuntingan secara massal juga acara lain yang bertujuan mendukung konten wiki tersebut menjadi lebih baik atau berkembang. Umumnya kegiatan ini disertai pelatihan dan bimbingan dasar kepada para editor pemula.

Istilah "Edit-a-thon" berasal dari penyingkatan gabungan kata 'edit' dan 'maraton'. Konten yang diajukan sebagai topik dalam kegiatan ini secara umum terpusat pada bidang tertentu.


</doc>
<doc id="1884144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884144" title="Perang Salib Kesembilan">
Perang Salib Kesembilan

Perang Salib Kesembilan, yang mana terkadang dikelompokkan bersama dengan Perang Salib Kedelapan, umumnya dianggap sebagai Perang Salib besar yang terakhir di Tanah Suci pada abad pertengahan. Perang ini berlangsung antara tahun 1271–1272. Kegagalan Louis IX dari Prancis untuk menguasai Tunis dalam Perang Salib Kedelapan Edward, putra Henry III dari Inggris, untuk berlayar ke Akko dalam rangka melangsungkan apa yang disebut sebagai Perang Salib Kesembilan. Perang Salib Kesembilan meraih beberapa kemenangan yang mengesankan bagi Edward atas Baibars. Pada akhirnya Perang Salib dipandang tidak begitu banyak kegagalan ketika kemudian menarik diri; Edward memiliki kekhawatiran akan masalah-masalah di negaranya dan merasa tidak mampu untuk menyelesaikan konflik-konflik di dalam wilayah-wilayah "outremer" yang tersisa. Dapat dikatakan bahwa semangat untuk melakukan Perang Salib sudah hampir "punah", pada periode ini juga. Hal ini juga merupakan pertanda ambang keruntuhan kubu-kubu pertahanan tentara salib terakhir yang masih tersisa di sepanjang pesisir Mediterania.

Menyusul kemenangan Mamluk atas suku Mongol pada tahun 1260 dalam Pertempuran Ain Jalut oleh Saif ad-Din Al-Qutuz dan jenderalnya Baibars, Qutuz tewas terbunuh sehingga menjadikan Baibars satu-satunya orang yang mengklaim takhta kesultanan. Sebagai sultan, Baibars melanjutkannya dengan menyerang para tentara salib di Arsuf, Atlet, Haifa, Safed, Jaffa, Ashkelon, dan Kaisarea. Karena kota-kota benteng tentara salib satu per satu jatuh, mereka meminta bantuan dari Eropa, tetapi bantuan tersebut lambat datangnya.

Pada tahun 1268 Baibars merebut Antiokhia, dengan demikian menghancurkan sisa-sisa Kepangeranan Antiokhia yang terakhir, mengamankan front utara Mamluk dan mengancam County Tripoli tentara salib.

Louis IX dari Prancis, yang telah mengorganisir sejumlah besar bala tentara salib dengan maksud menyerang Mesir, beralih ke Tunis di mana ia sendiri meninggal dunia karena penyakit pada tahun 1270. Edward I dari Inggris datang terlambat di Tunis untuk berpartisipasi dalam sisa perang salib di Tunis. Sebaliknya ia melanjutkan perjalanannya ke Tanah Suci untuk membantu Bohemond VI, Pangeran Antiokhia dan Comte Tripoli, dalam menghadapi ancapan Mamluk atas Tripoli dan sisa-sisa Kerajaan Yerusalem. Pada tanggal 9 Mei 1271 Edward akhirnya tiba di Akko. Ia membawa sekelompok kecil pasukan, namun bukannya tidak berarti, yang terdiri tidak lebih dari 1.000 orang termasuk 225 ksatria.

Telah diputuskan bahwa Edward bersama dengan Charles dari Anjou, saudara Louis, akan menggunakan kekuatan mereka untuk maju ke Akko, ibu kota dari sisa-sisa Kerajaan Yerusalem dan tujuan akhir kampanye Baibars. Pasukan Edward dan Charles tiba pada tahun 1271, seiring dengan pengepungan Baibars atas Tripoli, di mana dalam wilayah terakhir yang masih tersisa di County Tripoli tersebut terdapat puluhan ribu pengungsi Kristen. Edward tiba di Akko saat kota tersebut masih dalam pengepungan. Kedatangan Edward menyebabkan Baibars mengubah rencananya dan berpaling dari Akko.



</doc>
<doc id="1884147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884147" title="Konfederasi Sepak Bola Independen">
Konfederasi Sepak Bola Independen

Konfederasi Asosiasi Sepak Bola Independen adalah federasi asosiasi sepak bola didirikan pada tahun 2013. Hal ini terdiri dari tim yang mewakili negara, ketergantungan, negara yang belum diakui, minoritas, masyarakat tanpa negara, wilayah dan micronations tidak berafiliasi dengan FIFA. ConIFA menyelenggarakan "ConIFA Piala Dunia Sepak bola", yang pertama terjadi pada tahun 2014 di Östersund, Swedia. Piala Football ConIFA Eropa pertama diadakan pada bulan Juni 2015 di Székely Land. Pada masa depan organisasi berharap untuk mengatur Piala Dunia wanita, piala liga dan super cup untuk klub, dan piala dunia sepak bola pantai.

Eropa

Asia

Afrika

Amerika


http://www.conifa.org/en/



</doc>
<doc id="1884148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884148" title="Mohammad Ali (guru besar UPI)">
Mohammad Ali (guru besar UPI)

Prof. Dr. H. Mohammad Ali, M.Pd., M.A. () adalah guru besar Universitas Pendidikan Indonesia. Namanya dikenal secara nasional setelah menjabat Direktur Jenderal Pendidikan Islam Kementerian Agama Republik Indonesia periode 2007-2012. Dalam organisasi profesi ia pernah menjabat sebagai Ketua Bidang Akademik pengurus pusat Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia (ISPI) periode 2004-2009 dan Dewan Pembina pengurus pusat Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia (ISPI) periode 2009-2014.

Mohammad Ali menyelesaikan pendidikan sarjananya pada Fakultas Ilmu Pendidikan Universitas Pendidikan Indonesia tahun 1979. Selanjutnya gelar Magister Pendidikan (M.Pd.) ia peroleh dari Universitas Pendidikan Indonesia tahun 1987 dan gelar Master of Arts (M.A.) berhasil dicapainya tahun 1990 di University of Pittsburgh, USA. Sementara itu, gelar doktor berhasil diperoleh Mohammad Ali dari Institut Pertanian Bogor tahun 1999.

Karier Mohammad Ali dimulai sebagai staf pengajar IKIP Bandung tahun 1980. Tahun 2001, Mohammad Ali dikukuhkan sebagai guru besar dalam bidang evaluasi dan manajemen program di kampus tersebut. Semasa menjadi dosen di Universitas Pendidikan Indonesia, Mohammad Ali tercatat pernah menjabat Koordinator Lab. Microteaching Universitas Pendidikan Indonesia (1992-1997), Ketua Lembaga Penelitian Universitas Pendidikan Indonesia (2000–2004), serta Dekan Fakultas Ilmu Pendidikan Universitas Pendidikan Indonesia (2004-2007). Selepas menjadi dekan, Mohammad Ali dipercaya menjadi Direktur Jenderal Pendidikan Islam, Kementerian Agama Republik Indonesia untuk masa jabatan 2007–2012.

Ali dalam kapasitasnya sebagai seorang pakar pernah menjadi konsultan pada Kementerian Pendidikan RI diantaranya konsultan Junior Secondary School Expansion and Quality Improvement (1995–1997), konsultan Curriculum Evaluation (2000–2005), Konsultan Decentralized Social Services Delivery (2000–2001). Dalam lingkup internasional, Ali juga dipercaya menjadi Steering Committee, Asia-Pacific Network in International Education and Value Education (APNIEVE), UNESCO Affiliated organization (2005–2008) dan Committee Member, Asia Pacific Economic Community (APEC) Future Education Forum (2005–2007).

Terakhir sebelum menjabat Dirjen Pendidikan Agama Islama, Kementerian Agama RI, ia menjadi anggota Badan Akreditasi Nasional Sekolah/Madrasah (BAN S/M) Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia tahun 2003–2008.







= Referensi =


</doc>
<doc id="1884155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884155" title="Audencia Business School">
Audencia Business School

Audencia Business School adalah sebuah sekolah bisnis Eropa yang memiliki kampus di Paris, Nantes, dan Beijing. Sekolah didirikan pada tahun 1900.

Audencia berada di peringkat ke-63 di antara Sekolah-Sekolah Bisnis Eropa pada tahun 2015 menurut the Financial Times. Pada tahun 2015, program tingkat Master-nya dalam jurusan Manajemen didudukkan pada peringkat ke-24 di seluruh dunia oleh the Financial Times. Program MEB (Master in European Business/Magister dalam Bisnis Eropa) sekolah ini mirip dengan program purnawaktu MBA tetapi dengan menyertakan pendekatan lintas budaya. Audencia juga memiliki program PhD (S3) serta sejumlah program Master (Magister) dalam bidang-bidang manajemen khusus seperti Pemasaran, Keuangan atau Kewirausahaan.

Program-program sekolah ini diakreditasi oleh tiga organisasi internasional yaitu AMBA, EQUIS, dan AACSB (badan-badan pengakreditasi program MBA di Eropa dan Amerika Utara). Sekolah ini memiliki lebih dari 30.000 orang alumni yang kini aktif dalam bidang bidang bisnis dan politik, seperti Jean Arthuis (Politisi Prancis) dan Thomas Cailley (pembuat film). Sekolah adalah mitra "École nationale de l'aviation civile" untuk rekayasa ganda derajat / manager.



</doc>
<doc id="1884175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884175" title="Gatot">
Gatot

Gatot adalah jenis makanan yang terbuat dari ketela (ubi kayu). Gatot merupakan satu varian dari gaplek (ubi yang dikeringkan) yang telah berwarna hitam.

Gatot merupakan makanan tradisional asli gunung kidul, yang biasanya dimakan dengan sayuran sebagai pengganti nasi. Makanan ini menjadi makan yang sangat di favorit masyarakat Gunungkidul karena rasanya manis, lezat, dan gurih. Nama gatot diambil dari singkatan Gagal Total karena sulitnya menghasilkan panen pada atau gagal panen, makanan ini di buat untuk mengantikan beras yang berbahan dasar Gaplek (ketela yang dikeringkan) karena gagal panen pada waktu itu.

Proses pembuatan gatot memakan waktu yang lumayan lama, dari proses fermentasi ketela dengan cara dijemur sampai muncul jamur hasil permentasi ini berupa geplek kemudian gaplek ini direndam selama dua malam sampai ketela tersebut kenyal, setelah itu ditiriskan, dicuci, dan diambil kulit arinya, kemudian dipotong-potong kecil-kecil dan direndam selama satu malam. setelah direndam kemudian dikukus selama dua jam dan biasanya ditambahkan di tambahkan gula merah, garam, dan kelapa agar membuat makanannya terasa manis dan gurih. Agar lebih memperenak rasanya dan memperindah teksturnya ditambahkan dengan kelapa yang telah diparut.

Gatot memiliki kandungan gizi yang sangat banyak yang tidak kalah dengan makan pokok lainnya seperti beras, tiwel, dan nasi jagung, kandungan "asam amino" atau protein dalam gatot lebih besar dibanding dengan bahan pembuatanya (ubi kayu). Hal ini terjadi karena keberadaan jamur yang memproduksi rotein dari bahan pati ubi kayu sehinggah gatot merupakann suatu makan yang kaya akan gizi dan dapat di jadikan sebagai makan pokok penganti beras.


</doc>
<doc id="1884181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884181" title="Doa'in Ya Penonton">
Doa'in Ya Penonton

Doa'in Ya Penonton adalah album musik keempat karya Wali yang dirilis pada tahun 2015. Album ini menampilkan 14 lagu, 5 lagu sudah dirilis dahulu. Lagu utamanya dialbum ini adalah "Gosok Batu". Dalam memasarkan album ini, Wali selain bekerjasama dengan label Nagaswara dan tentunya Alfamidi, dan album ini hanya dijual di Alfamidi dan Lawson seluruh Indonesia.




</doc>
<doc id="1884188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884188" title="The Best of Judika">
The Best of Judika

The Best of Judika adalah album kompilasi terbaik karya Judika. Dirilis tahun 2015. Album ini menampilkan 13 lagu terbaik dari album sebelumnya dan 1 lagu baru. Lagu utamanya yaitu "Mama". Album ini hanya dijual di Alfamidi & Lawson seluruh Indonesia. Album ini hanya dijual dalam bentuk CD.



</doc>
<doc id="1884194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884194" title="Goyank Dangdut">
Goyank Dangdut

"Goyank Dangdut" adalah VCD karaoke oleh label Nagaswara. Dirilis tahun 2015. Album ini menampilkan 12 lagu pilihan yang dikompilasikan dalam album tersebut merupakan buah hasil kerjasama PT MUI, Tbk dengan PT Sinergi Karya Optima (PT SKO) sebagai distributor dari album tersebut agar penikmat musik bisa menikmati album ini dan stop pembajakan. Lagu utamanya yaitu "Tarik Selimut" oleh Zaskia Gotik. Album ini hanya dijual di Alfamidi & Lawson seluruh Indonesia.



</doc>
<doc id="1884197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884197" title="Bandar Udara Tokushima">
Bandar Udara Tokushima

Bandar Udara Tokushima pertama kali dibuka sebagai pangkalan udara pada tahun 1941 oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Bandar udara ini digunakan bersama untuk keperluan militer oleh Angkatan Laut Bela Diri Jepang untuk pangkalan latihan mereka. Dengan pesawat seperti Beechcraft King Air dan helikopter UH-60J Pencarian dan Penyelamatan, bandar udara ini merupakan salah satu bandar udara tersibuk di Shikoku, dengan 15.000 kali pendaratan dan lepas landas setiap tahun.

Landas pacu bandar udara ini memiliki panjang 2.500 meter, yang diselesaikan pada tahun 2010.

Pada tahun 1997, Bandar Udara Tokushima melayani penerbangan dengan rute ke Kagoshima, Bandar Udara Internasional Kansai (pada tahun 2010) dan Bandar Udara Internasional Osaka di Osaka (hingga tahun 2013).

Pada tanggal 13 April 2006, Skymark Airlines menghentikan penerbangan ke Tokyo sehingga hanya Japan Airlines satu-satunya maskapai yang melayani penerbangan ke Tokyo. Dengan keluarnya Skymark Airlines, pihak maskapai Japan Airlines meningkatkan jumlah penerbangannya ke Tokyo. All Nippon Airways kemudian mengumumkan pembukaan rute penerbangan barunya ke Tokushima dan Tokyo.

Bandar Udara Tokushima memiliki terminal penumpang berlantai tiga. Lantai satu dikhususkan untuk loket pendaftaran tiket ("check in") dan pengambilan bagasi penumpang yang tiba. Lantai dua digunakan untuk ruangan konferensi dan ruangan khusus lain. Lantai ketiga adalah ruang tunggu keberangkatan dan dek observasi.

Dimensi landas pacu bandar udara hingga tahun 2015 adalah 2.500 × 45 meter dengan arah 110° dan 290°, dan permukaannya terbuat dari aspal beton. Ketinggian rata-rata bandar udara ini adalah 37 kaki (11,2 meter) dari permukaan laut.

Pada tanggal 1 Mei 1963 pukul 8.50 WSJ, pesawat berjenis de Havilland Canada DHC-3 Otter yang dioperasikan oleh Nitto Aviation menabrak dataran tinggi ketika dalam perjalanan dari Bandar Udara Internasional Osaka menuju Bandar Udara Tokushima. Sebanyak 9 penumpang menjadi korban, dan dua kru pesawat selamat.

Insiden lain terjadi pada tanggal 5 April 2015, di mana sebuah mobil tiba-tiba memasuki landas pacu bersamaan dengan waktu mendarat Japan Airlines Penerbangan 455. Peristiwa ini terjadi ketika pilot yang telah mendaratkan pesawatnya melihat sebuah mobil berada di landas pacu sejauh 800 meter di depannya. Untuk menghindari terjadinya tabrakan, pilot tersebut mengurungkan niatnya untuk berhenti dan melakukan akselerasi untuk lepas landas darurat. Pesawat kembali mendarat dengan selamat 25 menit kemudian, dan tidak ada korban dalam peristiwa tersebut. Setelah diselidiki, mobil tersebut merupakan milik petugas bandar udara yang sedang mengganti bohlam di landas pacu, dan pihak pengatur lalu lintas udara bandar udara lupa bahwa mobil tersebut berada di landas pacu sehingga memberikan izin mendarat kepada pesawat JAL455.



</doc>
<doc id="1884220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884220" title="Chuck Missler">
Chuck Missler

Charles "Chuck" Missler adalah seorang penulis dan guru Kristen evangelikal, insinyur, dan bekas pengusaha asal Amerika Serikat. Ia merupakan pendiri "Koinonia House ministry" yang berkantor pusat di Coeur d'Alene, Idaho.

Charles W. Missler menyelesaikan kuliah di U.S. Naval Academy sebelum bekerja beberapa tahun dalam bidang industri aerospace dan komputer. Ia bekerja pada Ford Motor Company pada tahun 1963. Missler bergabung pada Western Digital sebagai chairman dan chief executive pada bulan Juni 1977, dan menjadi pemegang saham terbesar Western Digital. Dalam wawancara tahun 1984, chairman Western Digital saat itu, Roger Johnson, menggambarkan perusahaan selama dipimpin Missler mempunyai reputasi bagus dalam teknologi meskipun mengalami kesulitan dalam pelaksanaan dan pendanaan.

Pada tahun 1983 Missler menjadi chairman dan chief executive Helionetics, Inc., suatu perusahaan teknologi lain. Ia meninggalkan Helionetics pada tahun 1984 "untuk mengejar kesempatan lain dalam bidang teknologi tingkat tinggi".

Setelah mengajar selama beberapa tahun di Calvary Chapel Costa Mesa, Missler pindah ke Coeur d'Alene pada tahun 1992 dan mendirikan Koinonia House. Melalui organisasi ini, Missler mendistribusikan newsletter bulanan dan kaset , menjadi pembawa acara siaran radio dan pembicara pada berbagai konferensi. Ia juga terlibat dalam upaya penggunaan komputer untuk menyelidiki kode-kode dalam Alkitab.

Missler adalah seorang pembicara utama dalam bidang nubuat Alkitab. Missler membuat banyak program yang disiarkan pada stasiun televisi Kristen GOD TV, yang menjadi versi DVD studi Alkitab tulisannya, "Learn the Bible in 24 Hours", "The Book of Revelation", "The Book of Genesis", dan "The Book of Daniel".




</doc>
<doc id="1884232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884232" title="Bill Bright">
Bill Bright

William R. "Bill" Bright () adalah seorang pengajar Kristen asal Amerika Serikat. Pada tahun 1951 di University of California, Los Angeles ia mendirikan Campus Crusade for Christ sebagai suatu pelayanan untuk para mahasiswa. Pada tahun 1952 ia menulis "The Four Spiritual Laws". Pada tahun 1979 ia memproduksi Jesus Film.

Pada tahun 1996 Bill Bright dihadiahi $1,1 juta Templeton Prize untuk "Progress in Religion", dan menyumbangkan uang itu bagi promosi kegunaan rohani puasa dan berdoa. Pada tahun 2001 ia mundur sebagai kepala organisasi dan digantikan sebagai presiden oleh Rev. Steve Douglass became president. Ia meninggal pada tahun 2003.

Pada tahun 1952, ia menulis ""The Four Spiritual Laws" ("Empat Hukum Rohani")", suatu traktat evangelikal Kristen. Di dalamnya ia menjabarkan pandangan esensiel iman Kristen mengenai keselamatan, yang disarikan menjadi empat hukum rohani atau prinsip rohani yang melandasi hubungan manusia dan Allah. Traktat ini tersedia dari Campus Crusade for Christ, dan lebih dari seratus juta salinan telah didistribusikan ke semua bahasa utama di dunia. Buku kecil ini diakhiri dengan suatu doa pertobatan.

Ringkasan empat hukum atau prinsip rohani itu adalah:



</doc>
<doc id="1884255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884255" title="Harian Nasional">
Harian Nasional

Harian Nasional adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Jakarta, Indonesia. Surat kabar ini diterbitkan oleh PT Berita Nasional dan pertama kali terbit pada 2013.

Koran ini umumnya memberitakan tentang hiburan, nasional, olahraga dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="1884268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884268" title="Gotham City">
Gotham City

Gotham City ( ), atau disingkat Gotham, adalah kota fiksi yang muncul dalam buku komik Amerika yang diterbitkan oleh DC Comics, paling dikenal sebagai rumah Batman. Kota ini pertama kali diidentifikasi sebagai tempat tinggal Batman di "Batman" #4 (Desember 1940) dan sejak itu menjadi latar cerita utama yang menampilkan karakter tersebut.

Kota Gotham secara tradisional digambarkan berada di negara bagian New Jersey, dekat dengan Metropolis. Selama bertahun-tahun, penampilan dan suasana Gotham telah dipengaruhi oleh kota-kota seperti New York City dan Chicago.

Di dalam DC Extended Universe, film "Suicide Squad" mengungkapkan Gotham City berlokasi di New Jersey. Lokasi yang digunakan sebagai inspirasi atau lokasi syuting untuk Gotham City dalam film dan serial televisi "Batman" live-action termasuk Chicago, Detroit, Pittsburgh, Los Angeles, New Jersey, dan New York City.

Penulis Bill Finger, pada penamaan kota dan alasan untuk mengubah lokal Batman dari New York City menjadi kota fiksi, mengatakan, "Awalnya saya akan memanggil Gotham City 'Civic City'. Lalu aku mencoba 'Capital City,' lalu 'Coast City'. Lalu aku membolak-balik buku telepon New York City dan melihat nama 'Gotham Jewelers' dan berkata, 'Itu dia,' Gotham City. Kami tidak menyebutnya New York karena kami ingin orang di kota mana pun mengidentifikasikannya."

"Gotham" adalah nama panggilan untuk New York City yang menjadi populer di abad kesembilan belas; Washington Irving pertama kali menempelkannya ke New York dalam edisi 11 November 1807 dari "Salmagundi"-nya, sebuah majalah berkala yang mencoreng budaya dan politik New York. Irving mengambil nama dari desa Gotham, Nottinghamshire, Inggris: sebuah tempat yang dihuni, menurut cerita rakyat, oleh orang-orang bodoh. Nama desa berasal dari Bahasa Inggris Kuno yang berarti "gāt" 'kambing' dan "hām" "rumah", secara harfiah berarti "rumah tempat kambing disimpan," dan diucapkan , seperti kata kambing (lih. "Chatham", , nama yang mirip dengan huruf-huruf yang mewakili bunyi "t" diikuti oleh bunyi "h" yang hening daripada bunyi "th"). The Joker mengacu pada etimologi ini dalam "Detective Comics" #880, di mana ia memberi tahu Batman bahwa kata itu berarti "tempat yang aman untuk kambing." Sebaliknya, "Gotham" yang digunakan untuk New York memiliki pelafalan yang berbeda dengan analogi dengan kata lain dieja dengan "th" dan diucapkan sebagai , seperti kata "Goth".




</doc>
<doc id="1884269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884269" title="Meriam otomatis">
Meriam otomatis

Meriam otomatis adalah senjata proyektil tembakan cepat dan berbeda dengan sistem kerja peluru yang ditembakkan oleh senapan mesin. Meriam otomatis seringkali memiliki kaliber lebih besar dari senapan mesin ( misalnya , 20 mm atau lebih besar ), tetapi biasanya lebih kecil dari senapan lapangan atau artileri lainnya. Meriam otomatis modern biasanya tidak mudah dibawa manusia atau berdiri sendiri, Biasanya berupa kendaraan-gunungt atau bahkan dioperasikan di angkatan laut. Amunisi terangkai seperti sabuk untuk mengurangi pengisian atau untuk tingkat tembakan yang lebih cepat, tetapi magazin tetap menjadi pilihan. Meriam otomatis dapat menggunakan berbagai amunisi: peledak berdaya tinggi jenis dwi-guna ( HEDP ) , berbagai jenis penembus perisai ( AP ), seperti komposit keras ( APCR ) atau Jenis sabot ( APDS ).

Meskipun mampu menghasilkan tembakan tingkat tinggi, meriam otomatis cepat panas jika digunakan untuk tembakan berkelanjutan, dan dibatasi oleh jumlah amunisi yang dapat dilakukan oleh sistem senjata. Baik 25 mm Bushmaster Amerika dan 30 mm Rarden Inggris memiliki rentang tembak relatif lambat agar tidak menggunakan amunisi terlalu cepat . Tingkat tembakan dari rentang meriam otomatis modern dari 90 putaran per menit ( dalam kasus Rarden Inggris), 2.500 putaran per menit dengan GIAT 30. Sistem dengan barel ganda dapat memiliki rentang tembakan lebih dari 10.000 putaran per menit, (GSH-23/6 Rusia misalnya). Seperti tingkat tembakan yang sangat tinggi secara efektif digunakan oleh pesawat pada pertempuran di udara-ke-udara, di mana target waktu sempit dan senjata dioperasikan dalam semburan singkat.

Definisi yang tepat dari sebuah meriam otomatis sering membingungkan, karena ada senjata lain yang memenuhi banyak kriteria untuk mendefinisikannya; Namun, definisi yang digunakan adalah meriam otomatis merupakan senjata otomatis besar yang mampu menembak armor-piercing, ledakan penuh, atau jenis selongsong lainnya, sedangkan senapan mesin mengeluarkan peluru padat saja.

Ketika digunakan, kata "meriam otomatis " menunjukkan senjata barel tunggal. Ketika beberapa barel berputar, kata "berputar" ditambahkan, dan senjata seperti itu disebut sebagai "meriam otomatis berputar" .

Senjata lain yang mirip dengan meriam adalah peluncur granat otomatis. Hal ini biasanya dipasang pada tripod atau pada sebuah kendaraan dan mampu menembakkan peluru peledak dengan tembakan tingkat tinggi. Perbedaan utama adalah bahwa kecepatan tembak amunisi sangat rendah.





</doc>
<doc id="1884294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884294" title="Pengeboman Koln pada Perang Dunia II">
Pengeboman Koln pada Perang Dunia II

Kota Jerman Köln dibom dalam 262 penyerbuan udara terpisah oleh Sekutu pada Perang Dunia II, seluruhnya oleh Royal Air Force (RAF). Sebanyak 34,711 ton bom dijatuhkan ke kota tersebut oleh RAF.

Meskipun peringatan serangan udara diserukan pada musim dingin/musim semi 1940, pengeboman pertama terjadi pada 12 Mei 1940. Serangan paling terkenal di Koln adalah serangan 1,000 pengebom pertama pada 30/31 Mei 1942.





</doc>
<doc id="1884295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884295" title="Lantaka">
Lantaka

Lantaka ("rentaka" dalam bahasa Melayu, dikenal juga "Kanyon" dalam bahasa Tagalog) adalah jenis meriam perunggu yang dipasang pada kapal dagang selama berlayar di perairan Semenanjung Malaysia. Banyak digunakan pada zaman prekolonial di Asia Tenggara khususnya di Malaysia, Philippina, dan Indonesia. Senjata ini biasanya digunakan untuk bertahan melawan perompak yang meminta upeti bagi kepala daerah atau penguasa.

Meskipun sebagian besar Lantaka memiliki berat di bawah 200 pon (90 kg), yang terberat dapat melebihi 1000 pon (450 kg) bahkan lebih dari 1 ton. Banyak dari senjata tersebut dipasang dapat diputar dan dikenal sebagai meriam putar. Meriam yang lebih kecil dapat dipasang di mana saja termasuk di tali-temali kapal ("rigging"). Meriam berukuran sedang sering digunakan dalam soket yang diperkuat pada rel kapal dan kadang-kadang disebut sebagai senjata rel. Meriam putar terberat dipasang pada gerobak modifikasi agar lebih mudah dibawa.
Biasanya meriam awal yang dilengkapi dengan ornamen indah berasal dari wilayah Malaka dan Pahang , dengan model selanjutnya dari Belanda dan Portugal, dan akhirnya dari Brunei dan pengrajin lokal lainnya. Namun, ada juga varian laras ganda yang digunakan secara umum di Filipina. Di Malaysia, varian laras ganda disebut meriam Lela dan berukuran lebih panjang dari Lantaka.

Penduduk setempat tidak takjub dengan kekuatan kapal dagang bersenjata berat VOC Belanda, East India Company, dan Portugal. De Barros menyebutkan bahwa saat jatuhnya Malaka, Albuquerque merebut 3.000 dari 8.000 artileri. Di antaranya, 2.000 terbuat dari kuningan dan sisanya dari besi. Pembuatan semua artileri sangat baik sehingga tidak bisa ungguli, bahkan oleh Portugal. - Begitulah komentar Afonso de Albuquerque, Lisbon 1576.

Portugal dan Belanda cepat menyadari bahwa mereka bisa menukar meriam tidak hanya untuk rempah-rempah dan porselen, tetapi juga untuk dijaminnya perjalanan yang aman di perairan yang dipenuhi bajak laut. Pabrik lokal terus memproduksi senjata, menggunakan pola lokal dan desain dari kuningan dan perunggu. Corak buaya, lumba-lumba, burung dan naga merupakan motif umum.




</doc>
<doc id="1884297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884297" title="Perjanjian Potsdam">
Perjanjian Potsdam

Perjanjian Potsdam adalah perjanjian antara Sekutu Perang Dunia II, Britania Raya, Amerika Serikat, Uni Republik Sosialis Soviet, untuk pendudukan militer dan pembangunan kembali Jerman pada masa pendudukan Sekutu—merujuk kepada Reich Jerman dengan perbatasan pra-perang 1937-nya termasuk bekas teritorial timur—dan seluruh teritorial teater Eropa pada perang tersebut. Perjanjian tersebut juga meliputi demiliterisasi, reparasi dan penuntutan penjahat-penjahat perang.

Perjanjian tersebut bukanlah sebuah perjanjian damai yang berdasarkan pada hukum internasional



</doc>
<doc id="1884303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884303" title="Masolo, Patampanua, Pinrang">
Masolo, Patampanua, Pinrang

Masolo adalah desa di kecamatan Patampanua, Kabupaten Pinrang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1884306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884306" title="Serangan Pommern Timur">
Serangan Pommern Timur

Operasi Serangan Strategis Pommern Timur () adalah sebuah serangan yang dilakukan oleh Tentara Merah dalam pertempurannya melawan "Wehrmacht" Jerman pada Front Timur. Peristiwa tersebut terjadi di Pommern dan Prusia Barat, dan secara resmi berlangsung dari 10 Februari – 4 April 1945.

Operasi tersebut meliputi cabang operasi berikut ini:



</doc>
<doc id="1884320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884320" title="Ferdinandus">
Ferdinandus

Ferdinandus adalah salah satu Mata Rumah atau Fam Maluku yang ada di Haruku Pulau Haruku, Maluku Tengah

Awal mula Mata Rumah Ferdinandus (Raja) adalah Sahurata Ruhupessy (1584-1608) yang merupakan anak dari Ibrahim Pati Rupesi (Ruhu = Roh: Roh, putih = Putih; (Ruhupessy, Ruhuputi) asal Gilgajah-Malabar (India) datang ke Nusa Ina (Seram) dan tinggal di Soahuku.

Ibrahim Pati Rupesi (1430) memiliki 3 Putra
Mata Rumah Ferdinandus terdiri atas tiga kelompok yaitu:

- Ferdinandus Kapten (Soa Raja Teun Noraitu Amapati)

- Ferdinandus Sondakh (ke Manado dan Menjadi Mata Rumah Sondakh)

- Ferdinandus (Soa Bebas, Penduduk Biasa (rakyat Jelata) yaitu Ferdinandus yang diperoleh atas pemberian karena alasan tertentu dan bukan merupakan turunan Soa Raja)

Ferdinandus (Soa Raja) di kemudian hari terpecah lagi menjadi 2 (dua) yaitu yang tetap mempertahankan Mata Rumah Ferdinandus dan Mata Rumah Bernardus. Ini terjadi setelah masa pemerintahan Raja Bernard Ferdinandus (1864), yang diakibatkan oleh perselisihan di antara turunan Raja,tentang moyang siapa Ibrahim Rupesi Pati

Ada sebuah legenda dari mulut ke mulut tentang perubahan nama dari Ruhupessy menjadi Ferdinandus tersebut ; saat pertempuran melawan portugis Sahurata Ruhupessy berhadapan dengan pimpinan Portugis yang bernama Ferdinand, kemudian terjadilah perkelahian di antara mereka. sebelum perkelahian tersebut kedua orang tersebut melakukan kesepakatan "yang memenangkan pekelahian tersebut akan mengambil nama dari yang kalah" akhir kata Sahurata Ruhupessy yang memenangkan dan mengganti namanya menjadi Ferdinandus.

catatan:

Sistem pemerintahan di Soahuku disebut dengan Henapayari

Henapayari I Regita Ruhupessy

Henapayari II Siauta Ruhupessy

Henapayari III Warlatu Ruhupessy

Henapayari IV Emhoi Ruhupessy

Henapayari I - III memeluk agama asli (Soahuku), baru pada periode ke IV baru memeluk agama Kristen.

Ferdinandus terambil dari kata Ferdinand yang arti secara etimologisnya adalah: "suka berpetualang atau perdamaian melalui keberanian" (dari bahasa Gothic)

tambahan "us" pada Ferdinandus, adalah akhiran yang umum bagi nama-nama orang Indonesia yang berasal dari wilayah Timur

Sumber:

catatan Museum Budaya Alifuru Tempo Dulu; Indonesian Scientific Journal Database; Chris Margarite@NL dan cerita dari mulut ke mulut turun temurun. dan bebbagai sumber lainnya juga Keterangan Raja-raja yang memegang pemerintahan pada Tahun 1540 di Haruku sesuai perintah Contraleur Saparua membuat Slak Bom Raja-raja tertanggal 05 April 1907 Nomor 406

by:H J F S-AE



</doc>
<doc id="1884337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884337" title="Salt of the Earth: Palestinian Christians in the Northern West Bank">
Salt of the Earth: Palestinian Christians in the Northern West Bank

Salt of the Earth: Palestinian Christians in the Northern West Bank adalah sebuah serangkaian film-film pendek dokumenter yang menampilkan tentang kehidupan sembilan Kristen Palestina yang tinggal di dalam dan di sekitar kota Jenin dan Nablus. Dirilis oleh Salt Films, Inc., pada 2004, film tersebut diproduksi oleh misionaris Presbiterian Marthame dan Elizabeth Sanders ketika mereka tinggal dan bekerja di desa Kristen Palestina Zababdeh.



</doc>
<doc id="1884352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884352" title="Ganjarsabar, Nagreg, Bandung">
Ganjarsabar, Nagreg, Bandung

Ganjarsabar adalah sebuah desa di Nagreg, Bandung. Desa ini merupakan pemekaran dari desa Citaman. Di desa inilah kantor kecamatan Nagreg berada. Desa ini berbatasan langsung dengan kecamatan Cicalengka.


</doc>
<doc id="1884358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884358" title="Panduan lapangan">
Panduan lapangan

Panduan lapangan adalah sebuah buku yang dirancang untuk membantu pembacanya mengidentifikasikan kehidupan liar (tumbuhan atau hewan) atau objek lainnya dari alam (misalnya mineral).

Panduan lapangan untuk tumbuhan pertama di Amerika Serikat adalah "How to Know the Wildflowers" pada 1893 karya "Mrs. William Starr Dana" (Frances Theodora Parsons). Pada 1890, Florence Merriam menerbitkan "Birds Through an Opera-Glass", yang mendeksirpsikan 70 spesies umum. Berfokus pada burung-burung hidup yang diobservasi di lapangan, buku tersebut dianggap merupakan panduan lapangan pertama dalam tradisi modern yang berisi panduan burung berilusrasi.

Penerbit-penerbit spesialis seperti Croom Helm, bersama dengan organisasi-organisasi seperti Audubon Society, RSPB, Field Studies Council, National Geographic, HarperCollins, dan beberapa penerbit lainnya menerbitkan panduan lapangan yang berkualitas.



</doc>
<doc id="1884359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884359" title="Kontraksi lantanida">
Kontraksi lantanida

Kontraksi lantanida adalah istilah yang digunakan dalam ilmu kimia untuk menjelaskan penurunan yang lebih besar daripada yang diprediksi, dan dialami oleh unsur-unsur dalam deret lantanida mulai nomor atom 57, lantanum, hingga 71, lutesium, yang menhasilkan jari-jari ion yang lebih kecil daripada perkiraan lainnya untuk unsur-unsur berikutnya mulai nomor atom 72, hafnium. Istilah ini diperkenalkan oleh geokimiawan Norwegia dalam makalahnya ""Geochemische Verteilungsgesetze der Elemente"".
Efek ini dihasilkan dari perlindungan muatan inti yang buruk (gaya tarik inti pada elektron) oleh elektron 4f; elektron 6s tertarik menuju inti, sehingga jari-jari atom lebih kecil.

Dalam atom elektron tunggal, pemisahan rata-rata sebuah elektron dari inti ditentukan oleh subkulit tempat elektron berada, dan menurun seiring dengan kenaikan muatan inti; ini menyebabkan penurunan jari-jari atom. Dalam atom multi-elektron, penurunan jari-jari akibat kenaikan muatan inti sebagian diimbangi oleh kenaikan tolakan elektrostatik antar electron. Secara khusus, kerja "efek perlindungan": yaitu, ketika elektron ditambahkan pada kulit terluar, elektron telah menghadirkan perlindungan kepada elektron terluar dari muatan inti, yang membuatnya mengalami pengaruh muatan efektif inti lebih rendah. Efek perlindungan yang diberikan oleh elektron dalam menurun sesuai urutan "s" > "p" > "d" > "f". Biasanya, karena subkulit tertentu terisi dalam satu periode, jari-jari atom menurun. Efek ini khususnya terlihat dalam kasus lantanida, karena subkulit 4"f" yang terisi sepanjang periode kurang efektif melindungi kulit luar (n=5 and n=6) elektron. Sehingga efek perlindungan kurang dapat melawan penurunan jari-jari akibat kenaikan muatan inti. Ini memicu "kontraksi lantanida". Jari-jari atom turun drastis dari 103 pm untuk lantanum(III) ke 86,1 pm untuk lutesium(III).

Sekitar 10% dari kontraksi lantanida telah dihubungkan dengan efek relativistik.

Akibat kenaikan daya tarik elektron pada kulit luar sepanjang periode lantanida dapat dibagi menjadi (1) efek pada deret lantanida itu sendiri termasuk penurunan jari-jari atom, dan (2) pengaruh pada unsur-unsur selanjutnya atau pasca-lantanida.

Jari-jari ion lantanida menurun dari 103 pm (La) ke 86 pm (Lu) dalam deret lantanida.

Sepanjang deret lantanida, elektron ditambahkan ke kulit "4f". Kulit "f" pertama sebelum kulit "5s" dan "5p" yang terisi penuh (begitu pula kulit "6s" dalam atom netral); kulit "4f" terlokalisasi dengan baik di dekat inti atom dan berpengaruh kecil pada ikatan kimia. Penurunan jari-jari atom dan ion tidak berpengaruh terhadap kimianya. Tanpa kontraksi lantanida, pemisahan kimia lantanida akan menjadi sangat sukar. Namun, kontraksi ini membuat pemisahan kimia logam transisi periode 5 dan periode 6 pada golongan yang sama menjadi agak sulit.

Terdapat tren umum yaitu kenaikan kekerasan Vickers, kekerasan Brinell, massa jenis dan titik lebur dari lantanum to lutesium (dengan pengecualian iterbium). Lutesium adalah lantanida paling keras dan padat serta memiliki titik lebur tertinggi.
Unsur-unsur setelah lantanida dalam tabel periodik dipengaruhi oleh kontraksi lantanida. Radius logam-logam transisi periode 6 lebih kecil daripada yang diperkirakan jika tidak ada lantanida, dan kenyataannya sangat mirip dengan radius logam transisi periode 5, karena efek penambahannkulit elektron hampir seluruhnya diimbangi oleh kontraksi lantanida.

Sebagai contoh, jari-jari atom logam zirkonium, Zr, (sebuah unsur transisi periode 5) adalah 159 pm dan hafnium, Hf, (unsur terkait pada periode 6) adalah 156 pm. Jari-jari ion Zr adalah 79 pm dan Hf adalah 78 pm. Radius sangat mirip meskipun jumlah elektron naik dari 40 ke 72 dan massa atom naik dari 91,22 ke 178,49 g/mol. Kenaikan massa dan tetapnya jari-jari memicu kenaikan tajam massa jenis dari 6,51 ke 13,35 g/cm.

Oleh karena itu zirkonium dan hafnium memiliki sifat kimia yang sangat mirip, memiliki radius dan konfigurasi elektron yang nyaris serupa. Sifat-sifat yang tergantung pada radius seperti energi laten (: ""), energi solvasi, dan tetapan kestabilan kompleks (: "") juga mirip. Karena kemiripan ini hafnium hanya ditemukan dalam bentuk gabungan dengan zirkonium, yang jauh lebih melimpah, dan ditemukan sebagai unsur terpisah 134 tahun (in 1923) setelah zirkonium (ditemukan tahun 1789). Titanium, sebaliknya, berada dalam golongan yang sama tetapi cukup berbeda dari dua logam sebelumnya dan jarang ditemukan bersama mereka.




</doc>
<doc id="1884426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884426" title="Dilwale">
Dilwale

Dilwale (terjemahan: "The Big Hearted") adalah sebuah film dari India tahun 2015 yang disutradarai oleh , dan diproduseri oleh dan dibawah bendera rumah produksi dan Rohit Shetty Productions masing-masing.

Film ini dibintangi oleh Shah Rukh Khan, Kajol, , dan sebagai pemeran utama, dengan dan Sebagai pemeran pendukung.


Di Januari 2015, Sutradara Shetty mengumumkan suatu proyek dengan Shah Rukh Khan. Shetty menyatakan dia akan memulai produksi filmnya pada Maret 2015. Shetty menandatangani kontrak dengan aktris Kajol yang berperan sebagai lawan Khan. Dia juga menandatangani kontrak dengan aktor yang dilaporkan bermain saudara Khan sementara aktris menandatangani kontrak sebagai lawan mainnya.


</doc>
<doc id="1884448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884448" title="The Freaks">
The Freaks

The Freaks merupakan album kompilasi karya 4 stars (Aliando, Teuku Rassya, Nikita Willy, Calvin Jeremy). Dirilis pada tahun 2016. Album ini diproduseri oleh Agnez Mo, dan arrasement semua lagu ini diarrasement oleh Agnez Mo, Andhika Triyadi, Andi Rianto, Badai Kerispatih, Eka Gustiwana. Album ini berisikan 8 lagu pilihan. Lagu utamanya dialbum ini adalah "Jatuh Cinta Tak Ada Logika" & "Bahagia Dengan Cinta". Dalam memasarkan album ini, Aliando, Teuku Rassya, Nikita Willy, Calvin Jeremy (THE FREAKS) bekerjasama dengan KFC dan labelnya untuk mendistribusikan album ini, dan Album ini hanya dijual di store KFC seluruh Indonesia.vfdfvfefef



</doc>
<doc id="1884483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884483" title="Effendi Rangkuti">
Effendi Rangkuti

Mayjen. TNI (Purn.) Effendi Rangkuti S.H. (lahir 1948), adalah seorang purnawirawan perwira militer Indonesia. Dia lulus dari AKABRI pada tahun 1970. Dia mendapatkan Gelar Sarjana Hukum dan Manajemen Industri di Universitas Jenderal Achmad Yani, pada tahun 1992.
Dia juga pernah menjabat sebagai Dandim Kodim 0620/Kabupaten Cirebon. Setelah pensiun dari militer, dia menjabata sebagai Komisaris Independen PT Kimia Farma Tbk. Selain itu, dia juga pernah memimpin PT Manunggal Air Service


</doc>
<doc id="1884494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884494" title="Dominion Ceylon">
Dominion Ceylon

Antara 1948 Dan 1972, Ceylon adalah sebuah negara independen di Persemakmuran Bangsa-Bangsa yang berbagi kekuasaan dengan Britania Raya. Pada 1948, Koloni Britania Ceylon meraih kemerdekaan dengan nama Ceylon. Pada 1972, negara tersebut menjadi sebuah republik pada Persemakmuran, dan namanya berganti menjadi Sri Lanka. Negara tersebut merupakan sebuah negara pulau di Asia Selatan, yang berjarak sekitar dari lepas pesisir selatan India. Pada tahun-tahun awal kemerdekaannya, Ceylon berbentuk sebagai sebuah dominion sementara pada masa setelahnya, khususnya setelah tahun 1953, negara tersebut berbentuk sebagai sebuah realm.

Negara tersebut merupakan pusat agama dan kebudayaan Buddha dari zaman kuno serta memiliki pengaruh Hindu yang kuat. Komunitas Sinhala merupakan kelompok mayoritas di negara tersebut; Tamil Sri Lanka, yang terkonsentrasi di utara dan timur pulau tersebut, merupakan etnis minoritas terbesar. Komunitas lainnya meliputi Moor, Burgher, Kaffir, Melayu dan pribumi suku Vedda.

Ekspor utama dan produk utama ekonominya adalah produksi teh, kopi, kelapa, karet dan kayu manis, yang asli dari negara tersebut. Setelah lebih dari dua ribu tahun dikuasai oleh kerajaan-kerajaan lokal, sebagian Ceylon dijajah oleh Portugal dan Belanda mulai pada abad ke-16, sebelum kekuasaan seluruh negara tersebut dipegang oleh Kekaisaran Britania pada 1815.

Pada Perang Dunia II, Ceylon menjadi pangkalan penting untuk pasukan Sekutu dalam bertarung melawan Kekaisaran Jepang. Sebuah gerakan politik nasionalis berkembang di negara tersebut pada awal abad ke-20 dengan tujuan meraih kemerdekaan politik, yang akhirnya dicapai pada 1948 setelah negosiasi damai dengan Britania.



</doc>
<doc id="1884498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884498" title="Daerah Pemilihan Galle (1947–1989)">
Daerah Pemilihan Galle (1947–1989)

Distrik elektoral Galle adalah sebuah distrik elektoral Sri Lanka antara Agustus 1947 dan Februari 1989. Distrik tersebut mengambil nama dari kota Galle di distrik Galle, provinsi Selatan. Konstitusi 1978 Sri Lanka memperkenalkan sistem elektoral resentasi proporsional untuk pemilihan anggota Parlemen. 160 distrik elektoral beranggota tunggal yang berdiri digantikan dengan 22 distrik elektoral beranggota ganda. Distrik elektoral Dedigama digantikan oleh distrik elektoral beranggotakan ganda Galle pada pemilihan umum 1989, pertama kalinya di bawah sistem representasi proporsional.


</doc>
<doc id="1884535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884535" title="International Primatological Society">
International Primatological Society

International Primatological Society (IPS) adalah sebuah organisasi amal, pendidikan dan ilmu pengetahuan yang berfokus pada primata non-manusia. Organisasi tersebut mengadakan penelitian saintifik dalam seluruh bidang pembelajaran, memfasilitasi kerjasama internasional terhadap para peneliti, dan mempromosikan konservasi primata.

Bersama dengan IUCN Species Survival Commission Primate Specialist Group (IUCN/SSC PSG) dan Conservation International (CI), organisasi tersebut bersama-sama menerbitkan sebuah laporan dua tahunan yang berjudul "Primates in Peril: The World's 25 Most Endangered Primates".



</doc>
<doc id="1884543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884543" title="Sitokrom b">
Sitokrom b

Cytochrome b adalah sebuah protein yang ditemukan dalam sel-sel mitokondria eukariotik. Protein tersebut berfungsi sebagai bangian dari jaringan transportasi elektron dan merupakan subunit utama dari kompleks transmembran sitoskrom bc1 dan b6f.

Dalam mitokondria eukariotik dan prokariotik aerobik, sitoskrom b adalah sebuah komponen dari kompleks jaringan pernapasan III ()


</doc>
<doc id="1884555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884555" title="Piala Dunia Antarklub FIFA 2015">
Piala Dunia Antarklub FIFA 2015

Piala Dunia Antarklub FIFA 2015 (secara resmi dikenal sebagai Piala Dunia Antarklub FIFA Jepang 2015 dipersembahkan oleh Alibaba E-Auto untuk alasan "sponsorship") adalah edisi keduabelas dari Piala Dunia Antarklub FIFA, yang diselenggarakan di Jepang—setelah dua edisi sebelumnya dilaksanakan di Maroko— pada tanggal 10 hingga 20 Desember 2015.

Turnamen edisi ini dimenangkan Barcelona untuk ketiga kalinya, setelah memenangkan pertandingan final atas River Plate dengan skor 3–0 di Stadion Internasional Yokohama, Yokohama. Sementara, tim tuan rumah Sanfrecce Hiroshima meraih juara ketiga setelah menang dengan skor 2–1 atas sesama tim Asia Guangzhou Evergrande dalam pertandingan perebutan tempat ketiga di stadion yang sama, setelah bermain imbang 1–1 selama 90 menit pertandingan.

Wasit yang bertugas dalam pertandingan adalah:

Setiap tim mendaftarkan skuat berisi 23 pemain (tiga di antaranya merupakan penjaga gawang) sebelum batas akhir yang ditetapkan oleh FIFA, yakni pada 30 November 2015. Skuat pemain yang telah didaftarkan enam dari tujuh tim dirilis oleh FIFA pada 3 Desember 2015 (kecuali Sanfrecce Hiroshima, satu-satunya tim yang memastikan tempatnya dalam turnamen pada 5 Desember 2015). Penggantian pemain akibat cedera diizinkan paling lambat 24 jam sebelum pertandingan pertama tim yang bersangkutan.

Jika pertandingan berakhir imbang setelah waktu normal, maka:

Seluruh waktu pertandingan adalah waktu lokal di Jepang, "JST" ().



</doc>
<doc id="1884561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884561" title="Lethe diana">
Lethe diana

Lethe diana adalah kupu-kupu dari keluarga Nymphalidae. Kupu-kupu ini dapat ditemukan di Tiongkok, Ussuri Selatan, Sakhalin, Kepulauan Kuril, Jepang dan Korea.
Nama "Lethe diana" berasal dari kata dalam Bahasa Inggris "Lethal" yang artinya mematikan, dan "diana" diambil dari nama dewi Bulan dalam mitologi Romawi. Sesuai namanya, kupu-kupu ini sering ditemukan mengerubungi bangkai hewan dan memiliki sayap yang bermotif lingkaran-lingkaran kecil menyerupai bulan.

"Lethe diana" biasa hidup di hutan-hutan subtropis. Spesies ini biasa hidup pada pohon-pohon pinus dan sejenisnya. Saat musim gugur atau musim dingin, hewan ini biasa berkeliaran.

Hewan ini tertarik terhadap aroma bangkai hewan yang ada di hutan. Biasanya, secara bergerombol mereka mengerubungi tubuh/jasad hewan yang telah mati, terutama yang usianya telah lebih dari seminggu. Hal ini sesuai dengan ciri-ciri keluarga Nymphalidae yang menyukai bangkai atau kayu-kayu lapuk karena perannya dalam ekosistem sebagai dekomposer. Oleh karena itu, "Lethe diana" biasa disebut ngengat bangkai/kupu-kupu bangkai.

"Lethe diana" aktif baik di malam hari maupun siang hari. Akan tetapi, saat musim semi atau musim panas hewan ini jarang terlihat berkeliaran.



</doc>
<doc id="1884567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884567" title="Pompeii (film)">
Pompeii (film)

Pompeii merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2014. Film yang disutradarai oleh Paul W. S. Anderson ini pemainnya antara lain ialah Kit Harrington, Emily Browning dan masih banyak lagi.

Film ini dirilis pada tanggal 18 Februari 2014 dan berdurasi 104 menit.


</doc>
<doc id="1884570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884570" title="Blastulasi">
Blastulasi

Blastulasi adalah proses terbentuknya blastula pada embrio. Blastula adalah bentuk lanjutan dari morula yang terus mengalami perkembangan. Sementara sel-sel morula mengalami pembelahan terus menerus, terbentuklah rongga ataupun celah di bawah germinal disc yang memisahkan dengan yolk. Rongga ini makin lama makin membesar dan berisi cairan. Embrio yang sudah memiliki ronnga ini disebut dengan blastula, sedangkan cairannya disebut blastosol.


</doc>
<doc id="1884584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884584" title="Rano, Tana Toraja">
Rano, Tana Toraja

Rano adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tana Toraja, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1884585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884585" title="Rembon, Tana Toraja">
Rembon, Tana Toraja

Rembon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tana Toraja, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1884590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884590" title="Khalid bin Sa`id">
Khalid bin Sa`id

Khālid bin Sa`īd bin al-As atau Khalid bin Sa`d bin al-`As al-Amawi () (wafat 634 M), adalah sahabat Nabi Muhammad SAW.

Dia masuk Islam Sekitar tahun 613 M bersama saudaranya, Khalid bin Walid.
Kemudian dia hijrah ke Abessinia bersama istrinya, Hamaniya,
Dia dikenal sebagai salah seorang sahabat dari kaum Muhajirin.
Pada tahun 634 M dia menikahi Ummi Hakim. Pada petang di tengah perang Marj al-Saffar, dia terbunuh.




</doc>
<doc id="1884594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884594" title="Sangalla Selatan, Tana Toraja">
Sangalla Selatan, Tana Toraja

Sangalla Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tana Toraja, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1884595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884595" title="Sangalla Utara, Tana Toraja">
Sangalla Utara, Tana Toraja

Sangalla Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tana Toraja, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1884601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884601" title="Mappak, Tana Toraja">
Mappak, Tana Toraja

Mappak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tana Toraja, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1884604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884604" title="Malimbong Balepe', Tana Toraja">
Malimbong Balepe', Tana Toraja

Malimbong Balepe' adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tana Toraja, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1884618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884618" title="Kurra, Tana Toraja">
Kurra, Tana Toraja

Kurra adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tana Toraja, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1884622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884622" title="Batalyon Artileri Medan 19">
Batalyon Artileri Medan 19

Batalyon Artileri Medan 19/105 Tarik Bogani disingkat Yon Armed 19/Bogani merupakan satuan bantuan tempur di bawah kendali Kodam XIII/Merdeka. Berdasarkan Peraturan Kepala Staf Angkatan Darat Nomor: Perkasad / 56 / X / 2008 tanggal 09 Oktober 2008 Batalyon Artileri Medan 19/105 mm Tarik/Bogani resmi ditetapkan dan di sahkan, Batalyon ini berdiri pada tanggal 9 Oktober 2008.

Markas Komando Yonarmed 19/Bogani berkedudukan di Jl. Trans Sulawesi Kecamatan Lolak, Kabupaten Bolaang Mongondow dan berdiri di lahan 75 hektare.

Berdasarkan Surat Perintah Pangkostrad Nomor Sprin /753/VII/2009 Tanggal 24 Juli 2009 tentang pengangkatan dalam jabatan / kesatuan baru di Lingkungan Kostrad. Pada tanggal 24 Oktober 2009 Batalyon Artileri Medan 19/105 mm Tarik / Bogani resmi diisi personel dengan kekuatan 50 orang yang merupakan gabungan personel dari beberapa Satuan Kostrad diantaranya Yonarmed 8, 9, 10, 11, 12 dan 13, Yonbekang 1, Kihub Divisi Infanteri 1/Kostrad serta Denpal Divisi Infanteri 2/Kostrad. Sejalan dengan perkembangan Yonarmed 19/105 Tarik pada tahun 2012, Batalyon Armed 19/105 Tarik Kostrad beralih Kodal menjadi Batalyon Artileri Medan 19/105 Tarik Kodam VII/Wirabuana dan beralih Komando Pengendalian ke Kodam XIII/Merdeka sampai saat ini.


</doc>
<doc id="1884624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884624" title="Masanda, Tana Toraja">
Masanda, Tana Toraja

Masanda adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tana Toraja, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1884629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884629" title="Gandang Batu Sillanan, Tana Toraja">
Gandang Batu Sillanan, Tana Toraja

Gandang Batu Sillanan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tana Toraja, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1884630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884630" title="Daftar negara menurut perbandingan gender dalam populasi">
Daftar negara menurut perbandingan gender dalam populasi

Daftar berikut memuat data perbandingan populasi menurut jenis kelamin (gender) di berbagai negara.

Secara umum, perbandingan angka laki-laki dengan perempuan di dunia hampir mendekati rasio 1:1, yakni 1,09:1 atau 109 laki-laki per 100 perempuan.

Rasio berikut merupakan perbandingan jumlah laki-laki:perempuan.


</doc>
<doc id="1884684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884684" title="Sinestesia (album)">
Sinestesia (album)

Sinestesia adalah album studio ketiga dari grup musik indie-rock alternatif asal Indonesia, Efek Rumah Kaca. Album ini dirilis pada tanggal 18 Desember 2015, 7 tahun setelah album sebelumnya, "Kamar Gelap". Album ini masuk nominasi Album of The Year pada Indonesian Choice Awards 2016, tetapi kalah dari album Isyana Sarasvati, "Explore!".

Pada 10 Juli 2015, Efek Rumah Kaca merilis Pasar Bisa Diciptakan ke radio-radio di seluruh Indonesia. Sebulan kemudian mereka merilis lagu Biru, yang berisi lagu Pasar Bisa Diciptakan dan Cipta Bisa Dipasarkan, pada SoundCloud mereka. Pada tanggal 18 September 2015, Efek Rumah Kaca menggelar konser tunggal bertajuk "Pasar Bisa Dikonserkan" di Balai Sartika, Bandung. Namun konser tersebut menuai kekecewaan disebabkan beberapa masalah seperti sound, antrian yang terlalu panjang dan batasan umur. Beberapa hari kemudian, mereka meminta maaf atas yang terjadi sekaligus merilis lagu Putih, yang berisi lagu Tiada dan Ada, pada Ripstore Asia dan SoundCloud mereka secara gratis.

Efek Rumah Kaca merilis "Sinestesia" pada tanggal 18 Desember 2015 melalui iTunes. Pada tanggal 22 Desember 2015, "Sinestesia" dirilis dengan format CD oleh Demajors Independent Music Industry.




</doc>
<doc id="1884689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884689" title="SMA Negeri Unggulan Sukma Nias">
SMA Negeri Unggulan Sukma Nias

SMA Negeri Unggulan Sukma Nias atau biasanya disingkat SMAN USN merupakan salah satu SMA favorit di Sumatra Utara, khususnya di Pulau Nias. Awalnya, gedung SMA Negeri Unggulan Sukma Nias adalah bantuan kemanusiaan melalui Yayasan Sukma Jakarta Media Group di bawah pimpinan Surya Paloh, sebagai wujud kepedulian atas bencana alam (gempa dan tsunami) yang melanda Pulau Nias pada 28 Maret 2005. SMA ini dibangun di atas tanah seluas hampir 3 hektar dengan dana Rp 6,7 miliar.


Kepala Sekolah yang pernah memimpin SMA Negeri Unggulan Sukma Nias sebagai berikut:



"SMA Negeri Unggulan Sukma Nias juga berdekatan dengan Sungai Siwali dan Air Terjun Siwali."

PPDB angkatan ke - 1 di SMA Negeri Unggulan Sukma Nias dimulai pada tahun 2006. Untuk menyaring para calon peserta didik baru dilakukan dengan melalui beberapa tes, antara lain:

Tes Akademik, berupa tes psikologi yang dapat mengungkap pencapaian seseorang secara intelektual. Mata pelajaran yang harus dikuasai: Matematika, Sains, Bahasa Inggris, Bahasa Indonesia, dan Pengetahuan Umum.

Tes Kesehatan, berupa tes yang dilakukan untuk mengetahui tingkat kesehatan calon peserta didik baru. Tes kesehatan yang dilakukan antara lain: tes kesehatan mata, telinga, hidung, gigi, dan tes kesehatan organ dalam tubuh.

Tes Kesamaptaan, berupa tes yang dilakukan untuk mengukur kemampuan fisik setiap calon peserta didik baru.

Tes psikotes, berupa sesi tanya jawab tentang kepribadian, kejujuran, integritas dan pandangan - pandangan calon peserta didik baru.

Tes yang dilakukan untuk menyeleksi calon peserta didik baru dilaksanakan dan di umumkan secara bertahap.

Pada tahun 2017, dimulai dari angkatan 12, PPDB dilakukan secara Online berdasarkan peraturan pemerintah provinsi Sumatera Utara.

Pengenalan Lingkungan Sekolah (PLS) dilaksanakan untuk peserta didik baru yang telah berhasil lulus seleksi. Kegiatan ini dilaksanakan pada saat mengawali tahun ajaran baru di SMA Negeri Unggulan Sukma Nias. Kegiatan PLS ini memberi penjelasan kepada peserta didik baru tentang struktur dan lingkungan sekolah, cara belajar yang aktif, efisien, dan kreatif. Pada PLS ini juga diadakan pengajaran dan pembinaan fisik, mental serta karakter untuk para peserta didik baru.

Proses belajar mengajar dilaksanakan setiap Senin-Jumat dimulai pukul 07.30-17.10 WIB, dan Sabtu dimulai pukul 07.30-13.15 WIB. Proses belajar peserta didik di SMA Negeri Unggulan Sukma Nias telah didesain dengan baik dan menyenangkan, berupa teori, diskusi dan praktek sehingga membuat siswa menjadi pro-aktif dan kreatif dalam belajar. Guru yang mengajar telah berpendidikan S1, S2, dan S3 yang professional di bidangnya masing-masing.

Acara pengukuhan dan pelepasan merupakan acara yang penting dalam memulai atau mengakhiri kegiatan belajar selama 3 tahun di SMA Negeri Unggulan Sukma Nias. Acara pengukuhan merupakan tanda keabsahan siswa baru dan pengucapan janji. Acara ini ditandai dengan penyematan selempang oleh Pimpinan daerah/satuan pendidikan seperti Wali kota, Kepala Dinas Pendidikan Provinsi Sumatera Utara, Kepala Dinas Pendidikan Kota/Kabupaten di Kepulauan Nias dan didampingi oleh pimpinan sekolah seperti Kepala Sekolah.

Begitu juga ketika mau menamatkan diri maka diadakan acara pelepasan, yang di tandai dengan pelepasan selempang oleh Pimpinan daerah/satuan pendidikan seperti Wali kota, Kepala Dinas Pendidikan Provinsi Sumatera Utara, Kepala Dinas Pendidikan Kota/Kabupaten di Kepulauan Nias dan didampingi oleh pimpinan sekolah seperti Kepala Sekolah. Pelepasan selempang menandakan siswa tersebut telah berhasil ditempa dan mampu melanjutkan pendidikannya ke jenjang yang lebih tinggi.

Pakaian seragam khusus siswa SMA Negeri Unggulan Sukma Nias berwarna biru laut lengkap dengan atribut atau sering disebut “"Baju Pesiar"”. Baju Pesiar ini dipakai setelah para siswa khususnya peserta didik baru telah melalui masa latihan pengukuhan yang dilaksanakan ± 1 bulan lamanya. Pakaian ini dikenakan sekali seminggu pada hari yang telah ditentukan. Pakaian ini juga dikenakan pada acara hari besar Nasional dan acara sekolah.



"Lagu & Lirik: Drs. Yas. Harefa"
Di barat pulau Sumatera

Di Gunungsitoli Selatan

SMA Negri Sukma Nias (tercinta)

Berdiri tegar

Wadah persemaian ragam ilmu

Tuk menempa putra putri bangsa

Sebagai tunas pejuang

Pembangun masa depan

Dengan semangat mulia

Siap menghadapi tantangan

Kami bertekad belajar tuntas

Jiwa raga ditempa

Dengan sukma pancasila

Berbakti untuk negara

SMA Negri Sukma Nias

Jayalah slamanya...

"Lagu & Lirik: Drs. Yas. Harefa"

Satu tekad wujudkan cita-cita

SMA Negri Sukma Nias tercinta

Sumber Daya pendidikan Nasional

Mencerdaskan Putra-putri remaja

Walau badai hujan dan panas menerpa

Melangkah pasti dengan hati tegar

Raih Ilmu, sikap, dan ketrampilan

Dengan sukma pancasila

Tiada hari tanpa belajar fisik dan mental siap ditempa

Kerahkan daya ukir harapan

Hari esok lebih indah..

Tut Wuri handayani berdoa dan bekerja

Majulah… Jayalah…

SMA Negri Sukma Nias

Ekstrakurikuler di SMA Negeri Unggulan Sukma Nias diselenggarakan sekali dalam seminggu, serta dibina dan dipimpin oleh para guru yang telah ahli di bidangnya masing-masing. Ekstrakurikuler ini bertujuan agar siswa dapat menyalurkan dan mengembangkan bakat yang dimiliki. Esktrakurikuler di SMA Negeri Unggulan Sukma Nias, antara lain




</doc>
<doc id="1884737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884737" title="Dodie Smith">
Dodie Smith

Dorothy Gladys Smith biasanya dikenal sebagai Dodie Smith adalah penulis buku anak-anak dan sandiwara asal Inggris yang lahir pada 1896. Dia terkenal karena menulis "The Hundred and One Dalmatians" dan "I Capture the Castle", keduanya diadaptasi menjadi film yang terkenal. Smith awalnya tak berniat menjadi penulis. Dia awalnya menyukai akting tetapi, dia pernah mengatakan,"Hanya saja saya tidak terlalu bagus."
Smith lahir pada 3 Mei 1896 di Whitefield, UK. Saat dia berumur delapan belas tahun, ayahnya meninggal, jadi setelah itu ia dan ibunya tinggal bersama keluarganya (neneknya, tiga paman dan dua bibi) dalam sebuah rumah tua dengan kebun yang mengarah ke Manchester Ship Canal. Ibu dan neneknya adalah penulis dan penggubah. Hampir semua orang di rumah ini bernyanyi dan memainkan sebuah alat musik (seperti piano, biola, mandolin, gitar dan banyo) dan salah seorang pamannya adalah aktor yang hebat walau bukan profesional, pamannya ini selalu berlatih bersama Smith di sana untuk memberinya "cues". Di umur sembilan tahun, Smith telah menulis sandiwara empat puluh halaman.
Bahkan saat ibunya mengatakan kalau sandiwara pertamanya bodoh dan membosankan, dia tidak berhenti mencoba untuk jadi sukses. Segera dia menjadi aktris cilik untuk banyak teater setelah belajar di Royal Academy of Art London. Selama Perang Dunia I, Smithe pergi ke Prancis untuk membantu menghibur prajurit di sana dan juga muncul dalam pertunjukkan Pigeon karya John Galsworthy. Pada tahun 1923, aktris ini meninggalkan dunia teater untuk membeli Heal and Son, sebuah perusahaan meubel di mana ia tinggal untuk delapan tahun selanjutnya. Ia menulis untuk pentas di bioskop di waktu senggangnya. Smith saat pertama kali mendapat pengakuan sebagai seorang penulis sandiwara, ia menggunakan nama C. L. Anthony sampai 1935. Di 1931, Smith menjual sandiwara Autumn Crocus-nya ke salah satu sutradara pentas lamanya. Walaupun dia telah menulis sebuah naskah dan sebuah permainan pentas sebelumnya, Autumn Crocus terbukti menjadi karya yang mengubah dunia kariernya. Call It a Day adalah tulisan sandiwara pertama Smith yang menggunakan namanya sendiri yang juga terbukti menjadi karyanya paling berhasil secara finansial. Sandiwaranya, biasanya adalah komedi ringan tentang kehidupan orang kelas menengah menerima banyak pujian dan juga kritikan. "The ability to recreate detail, to capture the nuances of everyday conversation, to recognize humor in the trivialities of middle-class life marks the dramas of Dodie Smith," tulis Marha Hadsel. "Her critics sometimes found fault with what they considered her superficiality, but most admitted that her plays provided enjoyable entertainment." Hadsel mengatakan Smith menjadi "one of the few successful women dramatists in England and America during the first half of the twentieth century."

Novel:
Autobiografi:
Screenplay:



</doc>
<doc id="1884748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884748" title="Bencana kelaparan Vietnam 1945">
Bencana kelaparan Vietnam 1945

Bencana kelaparan Vietnam 1945 ( - Bencana kelaparan Tahun Yiyou) adalah sebuah bencana kelaparan yang terjadi di utara Vietnam dari Oktober 1944 sampai Mei 1945, pada masa pendudukan Jepang di Indochina Prancis saat Perang Dunia II. Antara 400,000 dan 2 juta orang diperkirakan mati kelaparan pada masa itu.

Terdapat beberapa sebab dari bencana kelaparan tersebut. Penyebab langsungnya adalah efek Perang Dunia II di Indochina Prancis.



</doc>
<doc id="1884757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884757" title="Daniel E. Barbey">
Daniel E. Barbey

Wakil Laksamana Daniel Edward Barbey (23 Desember 1889 – 11 Maret 1969) adalah seorang perwira dalam Angkatan Laut Amerika Serikat yang bertugas pada saat Perang Dunia I dan Perang Dunia II. Lulusan dari Akademi Angkatan Laut, ia terlibat dalam pendudukan Amerika Serikat di Nicaragua 1912 dan pendudukan Amerika Serikat di Veracruz 1915.

Daniel Edward Barbey lahir di Portland, Oregon pada 23 Desember 1889.



</doc>
<doc id="1884766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884766" title="Supir Istimewa">
Supir Istimewa

Supir Istimewa adalah sebuah film Indonesia 1954 yang disutradarai oleh Rempo Urip dan diproduksi oleh Djamaluddin Malik untuk the Persari Film Corporation. Dibintangi oleh MS Priyadi, Ermina Zaenah, Abdul Hadi, dan Djauhari Effendi, film tersebut mengisahkan tentang seorang pria muda kaya yang bertindak sebagai supir untuk melamar seorang gadis desa yang ia cintai.

Kadir (MS Priyadi), seorang pria muda kaya dari kota, jatuh cinta dengan Rukyah (Ermina Zaenah), seorang gadis cantik dari desa.

"Supir Istimewa" diproduksi untuk Persari Film Corporation oleh Djamaluddin Malik. Film tersebut merupakan salah satu film yang berorientasi komersial dalam jangka panjang yang diproduksi oleh perusahaan tersebut yang dimulai dengan "Sedap Malam" pada 1950. Film hitam-putih tersebut disutradarai oleh Rempo Urip berdasarkan pada sebuah permainan latar yang dibuat oleh Saleh Iskandar Rais. Urip didukung oleh Syahril Gani, yang bertugas sebagai asisten sutradara dan asisten penyunting.

Film tersebut dibintangi oleh MS Priyadi, Ermina Zaenah, Abdul Hadi, dan Djauhari Effendi. Mereka didukung oleh Aminah Hardy, Bus Bustami, Roos Itjang, dan Yaya Hitayati. "Supir Istimewa" adalah debut film fitur dari Priyadi dan Hitayati; Priyadi kemudian tampil dalam sembilan film untuk Persari, yang diakhiri dengan "Dewi" pada 1957, sementara Hidayati melanjutkan akting untuk perusahaan tersebut sampai "Rindu Damai" pada 1955.

"Lagu Kenangan" diberikan kepada biro penyensoran pada 1954, dan diberi peringkat untuk usia 17 tahun keatas. Film tersebut ditayangkan di kota Semarang pada bulan September pada tahun tersebut.



</doc>
<doc id="1884789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884789" title="Wangsa Braganza">
Wangsa Braganza

Wangsa Braganza (Portugal: "Casa de Bragança;" ), yang secara resmi disebut Wangsa Paling Tenang Braganza (Portugal: "Sereníssima Casa de Bragança"), adalah sebuah wangsa kebangsawanan, kerajaan, dan kekaisaran asal Portugis, sebuah cabang dari Wangsa Aviz, dan kemudian wangsa keturunan dari Wangsa Portugis Burgundy. Wangsa tersebut terdiri dari adipati-adipati berkuasa dari kebangsawanan Portugis, yang memerintah sebagai penguasa Portugal dan Algarves, dari 1640 sampai 1910, dan sebagai penguasa Brasil, dari 1815 sampai 1889.

Wangsa Braganza dibentuk pada 1442, ketika Afonso, Bupati Barcelos ke-8, putra kandung dari Raja João I dari Portugal, dari Wangsa Aviz, diangkat menjadi Adipati Braganza, dengan sebutan Adipati Afonso I dari Braganza, oleh keponakannya, Raja Afonso V.




</doc>
<doc id="1884794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884794" title="José Bonifácio de Andrada">
José Bonifácio de Andrada

José Bonifácio de Andrada e Silva (13 Juni 1763 – 6 April 1838) adalah seorang negarawan, naturalis, profesor dan penyair Brasil, yang lahir di Santos, São Paulo, yang pada waktu itu merupakan bagian dari Kekaisaran Portugis. Ia adalah salah satu mentor paling penting dari kemerdekaan Brasil, dan aksi-aksinya untuk mensukseskan Kaisar Pedro I.



</doc>
<doc id="1884808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884808" title="Ina Marika">
Ina Marika

Ina Marika () adalah seorang aktris dn model berkebangsaan Indonesia.

Ina mengawali karier dengan membintangi FTV Cinderella Rasa Cokelat. Selain itu juga ia pernah membintangi Serial Masa Asyik yang ditayangkan di stasiun televisi RTV. Namanya semakin luas dikenal setelah ia bermain dalam sinetron Pacarku Dari Langit memerankan tokoh Venus.

! Tahun
! Judul
! Peran
! Produksi



</doc>
<doc id="1884809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884809" title="Charles P. Hall">
Charles P. Hall

Charles Philip Hall (12 Desember 1886 - 26 Januari 1953) adalah seorang jenderal Amerika yang paling dikenal karena menjadi komandan Korps XI Angkatan Darat AS pada masa Perang Dunia II dan komandan utama pada masa Pertempuran Bataan untuk membebaskan Filipina dari pasukan Jepang.

Hall lahir di Sardis, Mississippi dan masuk Universitas Mississippi dari 1905 sampai 1907. Ia kemudian masuk Akademi Militer AS di West Point dan dilantik menjadi letnan infanteri kedua pada 1911.



</doc>
<doc id="1884815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884815" title="Teluk Maffin">
Teluk Maffin

Teluk Maffin adalah sebuah teluk kecil di Samudera Pasifik di pesisir utara Nugini. Teluk tersebut berada di Papua, Indonesia, di hilir Pegunungan Foja dekat Wakde, berjarak sekitar 125 mil dari barat Jayapura. Teluk Maffin adalah tempat pendaratan dalam Kampanye Nugini pada saat Perang Dunia II dan menjadi lokasi dari Pertempuran Bukit Pohon Tunggal.


</doc>
<doc id="1884816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884816" title="Kabinet D. S. Senanayake">
Kabinet D. S. Senanayake

Kabinet D. S. Senanayake adalah sebuah pemerintahan pusat Ceylon yang dipimpin oleh Perdana Menteri D. S. Senanayake antara 1947 and 1952. Kabinet tersebut dibentuk pada September 1947 setelah pemilihan parlementer dan kabinet tersebut berakhir pada Maret 1952 ketika Senanayake meninggal. Kabinet Senanayake memimpin Ceylon menuju kemerdekaan pada Februari 1948.



</doc>
<doc id="1884833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884833" title="Pemilihan parlemen Ceylon 1947">
Pemilihan parlemen Ceylon 1947

Pemilihan umum diadakan di Ceylon (sekarang Sri Lanka) dari 23 Agustus sampai 20 September 1947.

Pemilihan tersebut dianggap merupakan pemilihan nasional pertama yang diadakan di Sri Lanka (kemudian dikenal sebagai Ceylon). Meskipun pemilihan tersebut diadakan sebelum kemerdekaan benar-benar diraih, pemilihan tersebut merupakan pemilihan pertama yang berada di bawah Konstitusi Soulbury.

Beberapa figur utama yang memimpin perjuangan kemerdekaan ditemukan dalam Partai Nasional Serikat sayap kanan yang dipimpin oleh D.S. Senanayake. Di sisi oposisi terdapat Trotskyist Partai Lanka Sama Samaja dan Partai Bolshevik Leninis India, Partai Komunis Ceylon, Kongres India Ceylon dan beberapa partisipan independen.



</doc>
<doc id="1884850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884850" title="Kamal Jumblatt">
Kamal Jumblatt

Kamal Fouad Jumblatt (6 Desember 1917 – 16 Maret 1977) adalah seorang politikus Lebanon berpengaruh. Ia adalah pemimpin utama pasukan anti-pemerintah yang menentang pemerintahan Assad dalam Perang Saudara Lebanon dan aliansi utama dari Organisasi Pembebasan Palestina sampai ia dibunuh pada 1977. Ayahnya adalah pemimpin Druze Lebanon Walid Jumblatt.

Kamal Jumblatt lahir pada 6 Desember 1917 di Deir El Kamar. Ia lahir dalam keluarga Jumblatt Kurdi yang prestisius, yang merupakan pemimpin tradisional komunitas Druze Lebanon. Ayahnya, pemimpin Druze yang berkuasa Fouad Joumblatt, direktur Distrik Chouf, dibunuh pada 6 Agustus 1921. Kamal berusia empat tahun ketika ayahnya dibunuh. Setelah ayahnya meninggal, ibunya Nazira memainkan peran politik signifikan dalam komunitas Druze selama lebih dari seperempat abad.

Pada 16 Maret 1977, Kamal Jumblatt ditembak di mobilnya di dekat desa Baklin di pegunungan Chouf oleh seorang penembak yang tak teridentifikasi. Penjaga keamanannya dan supirnya juga tewas dalam serangan tersebut.

Terdakwa utamanya meliput faksi pro-Suriah dari Partai Nasional Sosial Suriah Lebanon, dalam kerjasama dengan Partai Ba'ath. Pada Juni 2005, mantan sekretaris jenderal Partai Komunis Lebanon George Hawi mengklaim dalam sebuah wawancara dengan Al Jazeera, bahwa Rifaat al-Assad, saudara dari Hafez al Assad dan paman dari Presiden Suriah saat ini Bashar al-Assad, berada di balik pembunuhan Jumblatt.


</doc>
<doc id="1884863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884863" title="Daerah Pemilihan Attanagalla">
Daerah Pemilihan Attanagalla

Distrik elektoral Attanagalla adalah sebuah distrik elektoral Sri Lanka antara Agustus 1947 dan Februari 1989. Distrik tersebut mengambil nama dari kota Attanagalla yang pada masa sekarang berada di distrik Gampaha, provinsi Barat. Konstitusi 1978 Sri Lanka memperkenalkan sistem elektoral resentasi proporsional untuk pemilihan anggota Parlemen. 160 distrik elektoral beranggota tunggal yang berdiri digantikan dengan 22 distrik elektoral beranggota ganda. Distrik elektoral Attanagalla digantikan oleh distrik elektoral beranggotakan ganda Gampaha pada pemilihan umum 1989

Keterangan


</doc>
<doc id="1884869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884869" title="Partai Kebebasan Sri Lanka">
Partai Kebebasan Sri Lanka

Partai Kebebasan Sri Lanka (, ) adalah salah satu partai politik utama di Sri Lanka. Partai tersebut dibentuk oleh S.W.R.D Bandaranaike pada 1951 dan, sejak itu, menjadi salah satu dari dua partai terbesar dalam arena politik Sri Lanka. Partai tersebut pertama kali berkuasa pada 1956 dan sejak itu menjadi partai paling dominan dalam pemerintahan dalam sejumlah kesempatan. Partai tersebut umumnya dianggap memiliki agenda ekonomi sosialis dan progresif dan serang dikaitkan dengan partai nasionalis Sinhala. Partai Kebebasan Sri Lanka adalah partai konstituen utama dalam Alinasi Kebebasan Rakyat Serikat.



</doc>
<doc id="1884880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884880" title="Budaya Gerzeh">
Budaya Gerzeh

Gerzeh (juga Girza atau Jirzah) adalah sebuah pemakaman Mesir pra-dinasti yang terletak di sepanjang tetapi barat Nil dan saat ini mengambil nama dari al-Girza, sebuah kota terdekat saat ini di Mesir. Gerzeh hanya berjarak beberapa mil dari timur danau Al Fayyum.

Budaya Gerzean adalah sebuah budaya material yang diidentifikasikan oleh para arkeolog. Budaya tersebut merupakan fase kedua dari tiga fase dari budaya Naqada pra-dinasti, dan juga disebut Naqada II. Budaya tersebut didahului oleh budaya Amratian ("Naqada I") dan disusul oleh budaya Protodinasti atau budaya Semainian ("Naqada III").




</doc>
<doc id="1884887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884887" title="Kabinet Dudley Senanayake pertama">
Kabinet Dudley Senanayake pertama

Kabinet Dudley Senanayake pertama adalah pemerintahan pusat Ceylon yang dipimpin oleh Perdana Menteri Dudley Senanayake antara 1952 dan 1953. Kabinet tersebut dibentuk pada Maret 1952 setelah kematian pendahulu Senanayake D. S. Senanayake dan kabinet tersebut berakhir pada Oktober 1953 saat Senanayake mengundurkan diri.



</doc>
<doc id="1884890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884890" title="Future Cop: LAPD">
Future Cop: LAPD

Future Cop: LAPD adalah sebuah game bernuansa mecha futuristic. Game ini menceritakan robot transformatif milik Los Angeles Police Department yang digunakan untuk membasmi kejahatan di kota tersebut.

Game ini dimainkan secara 3rd person shooter. Player mengendalikan robot yang disebut dengan X1-Alpha (disingkan X1-A) yang bersenjatakan "gun", "heavy weapon", dan "special weapon". Robot ini dapat bergerak maju, mundur, ke samping, dan lompat, serta dapat bertransformasi menjadi mobil apung (hovercraft) untuk kecepatan dan akselerasi lebih. Dalam sepanjang misinya, player akan menemukan "reloader" untuk mengisi senjata maupun health bar.

Dalam menyelesaikan setiap misi, sambil menghancurkan robot lawan dan menyelamatkan rekan polisi, FBI, hingga CIA serta sandera, player harus menemukan jalan bagaikan puzzle, dengan setiap level memiliki ketentuan masing-masing dalam menemukan jalannya. Setiap level memiliki boss masing-masing yang unik.

Selain mode War Crime, player juga bisa bermain mode Precinct Assault, yang lebih mirip permainan "capture the flag".

Dalam mode War Crime, terdapat beberapa level yang dapat diselesaikan player.




</doc>
<doc id="1884911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884911" title="SMP Negeri 1 Kalibening, Banjarnegara">
SMP Negeri 1 Kalibening, Banjarnegara

SMP Negeri 1 Kalibening, adalah sebuah Sekolah Menengah Pertama di Kalibening, Kabupaten Banjarnegara.

SMP Negeri 1 Kalibening terletak di utara Kota Kecamatan Kalibening sebagai pusat kota. Didirikan di atas tanah yang strategis di tengah-tengah wilayah kecamatan yang mudah dijangkau dari semua lokasi.

Sarana dan Prasarana SMP Negeri 1 Kalibening sudah dilengkapi dengan fasilitas yang menunjang Proses Belajar Mengajar (PBM):

SMP Negeri 1 Kalibening menggunakan Kurikulum Nasional.

PBM dikembangkan untuk mencapai Standard Kompetensi Lulusan SMP Negeri 1 Kalibening yang telah ditetapkan.

Berikut ini adalah nama-nama ekskul yang ada di SMP Negeri 1 Kalibening:

</doc>
<doc id="1884913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884913" title="Nekolim">
Nekolim

Nekolim adalah sebuah istilah yang dikenalkan oleh Panglima besar "Revolusioner Indonesia" yang juga merupakan Presiden pertama Negara Kesatuan Republik Indonesia, yaitu Ir. Soekarno. Adapun menurut sumber lain menyatakan bahwa istilah Nekolim diciptakan oleh Jendral Ahmad Yani di tengah masa pasangnya ofensif Revolusi Indonesia. Nekolim merupakan akronim dari Neokolonialisme-Kolonialisme-Imperialisme. Oleh karena Neokolonialisme pada hakikatnya untuk membangun dominasi sistem politik suatu negera atas negara lain (Imperialisme), maka dua kata itu dirangkai menjadi "Neokolonialisme-Imperialisme" (Nekolim) yang bersamaan dengan subversif asing ditunjuk oleh Ir. Soekarno sebagai musuh utama Revolusi Indonesia.
Nekolim bukanlah lagi bentuk kolonialisme atau penjajahan yang terkesan sarat akan kekerasan dan penderitaan dari negara yang terjajah. Namun, Nekolim adalah bentuk penjajahan yang bersifat "laten", nyaris tidak tampak secara fisik. Secara tidak sadar, negara-negara yang terjajah oleh kaum Nekolim akan mengalami ketergantungan pada mereka, utamanya dalam bidang ekonomi dan akan cukup memberikan pengaruh pada bidang ideologi.
Setelah terjadinya Revolusi Industri di akhir abad ke-18, ketika James Watt berhasil membuat mesin uap komersial pertama dan kemudian diikuti dengan berdirinya negara Amerika Serikat yang melepaskan diri dari koloni Inggris, dunia seakan-akan mulai didominasi oleh peradaban Barat. Bangsa-bangsa Eropa mulai melakukan penjelajahan ke berbagai belahan dunia untuk mencari pasokan sumber daya alam, memasarkan produk-produk industrinya, sampai akhirnya membuat koloni atau jajahan. Bangsa Eropa yang saat itu baru bangkit dari zaman "renaissance" membagi-bagi wilayah jajahan mereka di berbagai benua. Termasuk negara Indonesia yang menjadi salah satu negara koloni Belanda. Sehingga Soekarno dulu menyindir bangsa Eropa dengan menyebut mereka sebagai "Nyi Blorong", seekor ular yang panjang dimana perutnya ada di Eropa tetapi kepalanya bergerak-gerak hingga ke Asia dan Afrika, menelan apa saja kekayaan sumber daya alam yang ada. Setelah satu per satu negara jajahan berhasil memerdekakan diri, baik melalui perlawanan yang berujung pertumpahan darah maupun dimerdekakan oleh negara penjajah, maka berakhirlah era penjajahan atau kolonialisme model lama. Akan tetapi, bangsa Barat yang pada dasarnya ingin selalu menguasai berbagai belahan dunia seakan tidak rela jika negara-negara bekas jajahan mereka benar-benar merdeka 100%. Oleh sebab itu, muncul pandangan bahwa secara wilayah boleh saja suatu bangsa itu merdeka, tetapi secara ekonomi dan ideologi kaum kolonial akan terus menciptakan berbagai ketergantungan yang tidak berujung-pangkal, bagaikan lingkaran setan. Sehingga timbul suatu penjajahan model baru yang disebut dengan Neokolonialisme-Imperialisme atau Nekolim.
Pada masa Pemerintahan Soekarno, terdapat beberapa praktik Nekolim yang pernah terjadi, misalnya Nekolim melalui "bantuan" ekonomi yang mampu mengakibatkan ekonomi nasional menjadi bergantung pada negara pemberi bantuan tersebut, ataupun melalaui "kerjasama" kebudayaan dan ilmu pengetahuan yang mampu mengakibatkan kebudayaan dan ilmu pengetahuan nasional menjadi tidak berkembang. Namun, dalam menyikapi hal tersebut Presiden Soekarno langsung mengambil tindakan tegas untuk menentang Nekolim dengan mengusung gerakan "Berdikari" (Berdiri di atas kaki sendiri) dan menyuarakan prinsip "Kepribadian Nasional". Kemudian pada masa Pemerintahan Soeharto, praktik Nekolim ini kembali muncul dan bahkan lebih terang-terangan dilakukan oleh kaum Nekolim. Berbeda dengan Soekarno yang pada dasarnya memang Anti-kolonialisme dan Anti-imperialisme, Soeharto pada masanya justru sangat Pro dengan Amerika dan bangsa Eropa. Dengan alasan keterpurukan ekonomi di Indonesia saat itu, Soeharto berkenan untuk menerima pinjaman dari IMF dan Bank Dunia. Sehingga mulailah terjadi kesepakatan politik bilateral untuk bangsa Amerika dan Eropa dalam menguasai sumber daya alam Indonesia dengan membentuk GATT yang sekarang berganti nama menjadi WTO. Bentuk konkrit dari sistem Nekolim di Indonesia yang lain adalah banyaknya permodalan asing yang masuk dan beredar dalam bentuk perusahaan-perusahaan asing ataupun perusahan dalam negeri yang telah "diprivatisasi". Dengan munculnya perusahaan-perusahaan tersebut mengajarkan "pandangan" bagi bangsa Indonesia mengenai prinsip "Imperialisme" yang mana pihak-pihak yang memiliki modal besar akan menggeser pihak-pihak yang memiliki modal lebih kecil.
Pada dasarnya, nekolim tidak jauh berbeda dengan bentuk penjajahan baru, yang secara formal negara bersangkutan bisa saja independen dan mendapat pengakuan internasional sebagai negara berdaulat. Namun, pada praktiknya, sistem politik, ekonomi, dan kebudayaannya didiktekan dari pihak negara-negara imperialis.
Konferensi Anti-kolonialisme di Leipzig, Jerman, pada tahun 1961 memberikan definisi mengenai neo-kolonialisme sebagai bentuk tipikal dan yang utama dari politik "kolonial imperialis" dalam syarat-syarat historis pada zaman peralihan dari kapitalisme ke sosialisme.
Sedangkan Konferensi Dewan Setia-Kawan-Asia-Afrika di Bandung, tahun 1961 menyebut neokolonialisme sebagai bentuk baru dari imperialisme, khususnya imperialisme AS. Lebih lanjut dikatakan, neo-kolonialisme adalah bentuk penguasaaan tidak langsung serta halus melalui bidang politik, ekonomi, sosial, militer, dan teknik.
Konferensi Dewan Setia-Kawan-Asia-Afrika di Bandung, tahun 1961 merumuskan beberapa bentuk manifestasi neokolonialisme, di antaranya sebagai berikut:
Secara garis besar, nekolim tidak akan membiarkan negara-negara jajahan itu berkembang. Seperti yang disampaikan oleh Bung Karno; ""Selama rakyat belum mencapai kekuasaan politik atas negeri sendiri, maka sebagian atau semua syarat-syarat hidupnya, baik ekonomi, sosial, maupun politik diperuntukkan bagi kepentingan-kepentingan yang bukan kepentingannya, bahkan berlawanan dengan kepentingannya (kepentingan rakyat)"".


</doc>
<doc id="1884926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884926" title="Perjanjian Komersial Jerman-Soviet (1940)">
Perjanjian Komersial Jerman-Soviet (1940)

Perjanjian Komersial Jerman-Soviet 1940 (juga dikenal sebagai Perjanjian Ekonomi 11 Februari 1940, antara Reich Jerman dan Uni Republik Sosialis Soviet) adalah sebuah aransemen ekonomi antara Uni Soviet dan Jerman Nazi yang ditandatangani pada 11 Februari 1940
Kedua negara tersebut menyusul perjanjian tersebut dan menyelesaikan masalah-masalah lainnya dengan Perjanjian Perbatasan dan Komersial Jerman-Soviet 10 Januari 1941.



</doc>
<doc id="1884932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884932" title="Ben Olsen">
Ben Olsen

Ben Olsen () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Amerika Serikat yang saat ini melatih klub Major League Soccer, D.C. United. Olsen sebagian besar menghabiskan kariernya di D.C. United selama 12 tahun dan bermain sebanyak 221 penampilan, mencetak gol sebanyak 29 kali dan membuat 49 assist. Olsen juga turut berpartisipasi di Piala Dunia 2006.

Olsen ditunjuk sebagai pelatih D.C. United pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1884935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884935" title="Balon bedilan">
Balon bedilan

Balon bedilan ("barrage balloon") atau sering kali disebut "blimp", adalah balon besar yang tertambat dengan kabel baja, digunakan untuk menangkis serangan pesawat udara dengan cara menyangkutkan pesawat udara penyerang ke kabel yang terjurai di bawah balon, atau paling tidak mempersulit upaya serangan musuh tersebut. Biasanya berbentuk balon udara, berbentuk elips atau lonjong dan ditambatkan dengan kabel yang bertujuan menstabilkan balon dalam kondisi berangin, sehingga bisa digunakan pada saat angin kencang ketimbang balon bulat ("spherical"). Beberapa balon membawa bahan peledak kecil yang akan meledakkan pesawat penyerang untuk memastikan kerusakan yang ditimbulkannya. Balon bedilan bukanlah senjata yang praktis untuk menangkis serangan pesawat yang terbang tinggi, karena beratnya kabel yang sangat panjang menjuntai.

Prancis, Kekaisaran Jerman, Italia dan Inggris menggunakan balon bedilan dalam Perang Dunia Pertama. Kadang-kadang, khususnya di sekitar London, beberapa balon digunakan untuk mengangkat jaring baja ("barrage net"), dimana kabel baja digantungkan di antara balon-balon hingga membentuk jaring. Jaring-jaring itu bisa diterbangkan hingga ketinggian pesawat-pesawat pembom pada masa itu. Pada tahun 1918, jaring pertahanan udara London ini terbentang sejauh 50 mil (sekitar 80 km), dan menangkap pilot-pilot Jerman yang ketakutan dibuatnya.

Pada tahun 1938 Komando Balon Royal Air Force dibentuk untuk melindungin kota-kota dan sasaran kunci, seperti kawasan-kawasan industri, pelabuhan-pelabuhan dan pangkalan-pangkalan militer. Balon-balon digunakan untuk menangkis serangan pesawat pembom tukik ("dive bomber") yang terbang di ketinggian kurang dari 5.000 kaki (1500 m), memaksa mereka terbang lebih tinggi hingga masuk ruang tembak senapan anti pesawat udara — yang tidak bisa membidik dengan cukup cepat terhadap pesawat yang terbang rendah dan berkecepatan tinggi. Hingga pertengahan tahun 1940, terdapat 1400 balon, 1/3 di antaranya mengudara di London dan sekitarnya.

Sementara pesawat pembom tukik merupakan taktik serangan yang amat efektif terhadap sasaran tanpa pertahanan yang memadai, seperti pengeboman Guernica dan Rotterdam, pembom tukik sangat rentan diserang oleh pesawat tempur ketika sedang menukik, dan Luftwaffe menghentikan penggunaannya ketika berhadapan dengan pesawat-pesawat RAF. Balon-balon terbukti kurang efektif menghadapi pesawat pembom tinggi yang menggantikan pembom-pembom tukik, tetapi tetap diproduksi, hingga ada sekitar 3000 unit pada tahun 1944. Balon-balon ini terbukti efektif menangkis roket-roket V-1, yang biasanya terbang pada ketinggian kurang dari 2000 kaki (600 m), namun roket-roket ini memiliki pemotong kabel di sayapnya untuk mengantisipasi balon-balon tersebut. Hingga akhir perang, diklaim 231 roket V-1 berhasil dihancurkan oleh balon-balon ini.

Pesawat-pesawat pembom Jerman dilengkapi dengan alat untuk memotong kabel-kabel balon bedilan ini. Inggris menggunakan balon bedilan dalam jumlah yang banyak, sehingga Jerman membuat alat potong kabel yang paling efektif. Sistemnya berupa alat berbentuk C yang dilekatkan di tepi depan sayap. Ketika kabel mengenai alat, segera memicu alat peledak kecil yang mendorong pisau yang memotong kabel. Pembom-pembom Inggris juga dilengkapi alat pemotong kabel ini meskipun Jerman hanya menggunakan sedikit balon bedilan. 

Inggris menambahkan dua alat baru, ""Double Parachute Link"" (DPL) dan ""Double Parachute/Ripping"" (DP/R). Alat pertama terpicu oleh getaran yang terjadi saat pesawat pembom musuh mengenai kabel, sehingga kabel tersebut melepaskan parasut di ujung lainnya; kemudian menjatuhkan pesawat ke bawah dengan beratnya. Alat kedua berfungsi mengamankan balon apabila kabel terlepas secara tidak sengaja. Kabel tambatan yang berat akan lepas dari balon dan jatuh ke tanah dengan parasut, pada saat bersamaan sebuah panel akan tertarik keluar dari balon dan mengempiskannya dan jatuh secara terpisah ke tanah.

Pada tahun 1942 Angkatan Udara Kanada (RCAF) dan Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF) mulai melakukan operasi gabungan untuk melindungi pintu-pintu air dan kanal-kanal pelayaran di Sault Ste. Marie sepanjang perbatasan kedua negara di Great Lakes, terhadap kemungkinan serangan udara. Selama badai yang parah di bulan Agustus dan Oktober 1942, beberapa balon bedilan lepas dari tambatannya, dan juntaian kabel-kabelnya menyangkut kabel-kabel transmisi listrik tegangan tinggi, menyebabkan gangguan listrik yang serisu di pertambangan dan pabrik-pabrik di Amerika Utara. Akibatnya, terjadi gangguan produksi logam yang diperlukan untuk perang. Catatan sejarah militer Kanada mencatat, "Insiden Oktober menyebabkan kehilangan produksi 400 ton baja dan 10 ton ferro-alloys ("October incident, the most serious, caused an estimated loss of 400 tons of steel and 10 tons of ferro-alloys")."

Akibat insiden ini, prosedur baru diterapkan, termasuk menurunkan balon-balon selama musim dingin, dengan latihan-latihan penerbangan yang rutin dan tim siaga untuk menerbangkan balon-balon pada saat terjadi serangan. Ide penggunaan balon yang terbang bebas juga digunakan dalam Operasi Outward.

Selepas Perang Dunia Kedua, balon bedilan sisa perang digunakan untuk sasaran tembak untuk uji coba senjata nuklir di angkasa. Senjata nuklir yang digantungkan di bawah balon bedilan diterbangkan hingga ketinggian tertentu sehingga uji coba penembakan dapat dilakukan dalam kondisi terkendali di ketinggian yang lebih tinggi daripada menara uji coba. Beberapa pengujian dalam Operasi Plumbbob diterbangkan dengan balon bedilan ini.



</doc>
<doc id="1884937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884937" title="Pencaplokan Jepang di Burma">
Pencaplokan Jepang di Burma

Pencaplokan Jepang di Burma adalah bab pembuka dari Kampanye Burma dalam Teater Asia Tenggara pada Perang Dunia II, yang terjadi selama lebih dari empat tahun dari 1942 sampai 1945. Pada tahun pertama kampanye tersebut, Angkatan Darat Kekaisaran Jepang (dengan bantuan dari pasukan Thai dan pemberontak Burma) menendang pasukan Persemakmuran Britania dan Tiongkok keluar dari Burma, yang membuat dimulainya Pendudukan Jepang di Burma dan membentuk sebuah pemerintahan administratif Burma independen secara nominal.

Sebelum Perang Dunia Kedua pecah, Burma merupakan bagian dari Kekaisaran Britania, yang secara proresif menyerang dan menduduki menyusul tiga perang Inggris-Burma pada abad ke-19. Awalnya merupakan bagian dari India Britania, Burma kemudian menjadi koloni terpisah berdasarkan Akta Pemerintahan India 1935. Di bawah kekuasaan Britania, terjadi perkembangan ekonomi yang substansial, tapi mayoritas komunitas Bamar menjadi semakin bergejolak. Yang memprihatinkan mereka antara lain masuknya pekerja-pekerja India dalam banyak industri baru dan terkikirsnya masyarakat tradisional di daerah-daerah pedesaan karena tanah mereka dipergunakan untuk perkebunan-perkebunan yang hasilnya diekspor atau digadaikan pada lintah darat India. Dorongan untuk merdeka semakin besar. Ketika Burma diserang, orang-orang Bamar tidak bersedia membantu pihak Britania dan banyak yang siap membantu pergerakan-pergerakan membantu Jepang.





</doc>
<doc id="1884945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884945" title="Alzier Dianis Thabranie">
Alzier Dianis Thabranie

Muhammad Alzier Dianis Thabranie () adalah seorang politisi Golkar asal Lampung. Ia sebelumnya merupakan kader partai PDIP namun saat ia mencalonkan diri sebagai gubenur Lampung di DPR, ia tidak direstui oleh Ketua Umum PDIP, Megawati Soekarnoputri, yang lebih memilih Oemarsono. Alzier kemudian pindah ke partai Golkar dan berkali-kali mencalonkan Gubernur Lampung. Namun ia belum pernah berhasil menduduki kedudukan tersebut. Ia juga merupakan putra dari mantan Wali kota Bandar Lampung, Thabranie Daud, dan juga merupakan adik dari Sapta Nirwandar.


</doc>
<doc id="1884954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884954" title="Lukman Hakim (walikota)">
Lukman Hakim (walikota)

Lukman Hakim (Aksara Lampung: ;) adalah Wali kota Metro periode 2005 - 2014. Ia sebelumnya juga pernah menjabat sebagai Wakil Wali kota Metro. Ia mencalonkan diri sebagai Wakil Gubernur Lampung dengan Alzier Dianis Thabranie pada Pemilu Gubernur Lampung 2014 namun hanya memperoleh sedikit suara dan dukungan partai politik.


</doc>
<doc id="1884958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884958" title="Genki Iwahashi">
Genki Iwahashi

Genki lahir di Tokyo, Jepang pada tanggal 17 Desember 1996 sebagai anak tertua dari 2 bersaudara. Ia memiliki seorang adik perempuan yang 4 tahun lebih muda darinya. Kariernya di dunia hiburan, ia mulai pada tanggal 30 Oktober 2010 dengan bergabung dengan agensi ternama Jepang, Johnny & Associates. Prosesnya dalam kariernya cukup lambat pada awalnya. Namun para penggemar mulai menyadari keberadaannya karena wajahnya yang imut dan sifatnya yang pemalu namun memiliki rasa tanggung jawab yang besar. Mengaku pernah di bully saat SMP, Genki merupakan salah satu anggota Johnny's Jr. yang populer, dibuktikan dengan keseringannya muncul dalam program-program TV.

Sebelum bergabung dengan agensi, Genki berada di klub baseball dan bermimpi untuk menjadi seorang pemain baseball professional. Namun, pada saat ia kelas 3 SD, ia cedera pada bagian siku karena terlalu banyak melempar bola. Ayahnya yang merupakan seorang dokter spesialis olahraga terus menyemangatinya dan ia tetap berada di klub baseball dan menahan rasa sakit di sikunya karena cedera. Hingga saat ia kelas 3 SMP, ia memutuskan untuk bergabung dengan Johnny & Associates dan karena jadwalnya yang sibuk, ia memutuskan untuk keluar dari klub baseball.

Genki pernah berada dalam grup-grup junior seperti JaPAneseHi! dan Sexy Boys. Sekarang ia berada dalam Mr. King vs Mr. Prince bersama dengan Yuta Jinguji, Yuta Kishi, Sho Hirano, Ren Nagase, dan Kaito Takahashi.

Pada tahun 2015, setelah lulus dari SMA Osaka Gakukei, Genki memutuskan untuk melanjutkan pendidikannya ke jenjang universitas, atau lebih tepatnya universitas Asia jurusan departemen ekonomi.






</doc>
<doc id="1884960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884960" title="Penerbangan di Indonesia">
Penerbangan di Indonesia

Penerbangan di Indonesia merupakan sarana penting untuk menghubungkan ribuan pulau di Nusantara. Indonesia adalah negara kepulauan yang memiliki 17.508 pulau, sebanyak 922 di antaranya dihuni secara menetap. Dengan jumlah penduduk ditaksir sebanyak lebih dari 255 juta jiwa — menjadikan negara ini sebagai negara berpenduduk terbesar keempat di dunia — juga berkat pertumbuhan kelas menengah dan tumbuhnya penerbangan bertarif rendah pada dasawarsa terakhir, Indonesia secara luas dianggap sebagai pasar penerbangan yang tengah tumbuh. Antara kurun 2009 dan 2014, jumlah penumpang pesawat terbang Indonesia meningkat dari 27.421.235 menjadi 94.504.086, sebuah peningkatan lebih dari tiga kali lipat. International Air Transport Association (IATA) telah meramalkan bahwa Indonesia akan menjadi pasar perjalanan penerbangan terbesar keenam dunia pada 2034. Sekitar 270 juta penumpang diperkirakan akan terbang dari dan menuju Indonesia, serta di dalam negeri Indonesia pada 2034.

Akan tetapi, masalah keselamatan terus menjadi persoalan dalam penerbangan di Indonesia. Beberapa kecelakaan penerbangan telah memberikan reputasi buruk terhadap sistem transportasi udara di Indonesia. Penerbangan di Indonesia menghadapi berbagai macam tantangan, termasuk infrastruktur yang kurang baik kondisinya, usang, ataupun melebihi kapasitasnya, hingga faktor kesalahan manusia, cuaca buruk, asap kebakaran lahan dan hutan, serta debu vulkanik yang disemburkan letusan gunung berapi di Indonesia yang dapat menggangu penerbangan.

Di Indonesia terdapat sebanyak 22 penerbangan komersial berjadwal yang mengangkut lebih dari 30 penumpang, dan 32 penerbangan komersial berjadwal yang mengangkut penumpang sebanyak 30 orang atau kurang serta penerbangan carteran. Garuda Indonesia adalah maskapai penerbangan nasional Indonesia.

TNI Angkatan Udara memiliki 34.930 personil dilengkapi 224 pesawat, di antaranya 110 adalah pesawat tempur. TNI Angkatan Udara memiliki dan mengoperasikan sejumlah pangkalan udara dan lapangan terbang militer di seluruh Nusantara.

Sebagai negara besar yang terentang mencakupi tiga zona waktu, Indonesia memiliki wilayah udara yang luas. Akan tetapi, Indonesia bukan merupakan peserta yang menandatangani International Air Services Transit Agreement (IASTA), karena itulah wilayah udara Indonesia dan bandar udara di Indonesia tertutup bagi maskapai penerbangan komersial asing, kecuali terdapat perjanjian bilateral yang dinegosiasikan dengan negara asing. Indonesia dan Australia sebagai contoh, telah menandatangani kesepakatan bilateral terkait layanan transportasi udara pada 7 Februari 2013. Berdasarkan perjanjian ini, masing-masing negara memberikan hak kepada negara rekan untuk terbang di atas wilayahnya tanpa mendarat, hak untuk singgah di wilayahnya untuk keperluan di luar trafik (kemerdekaan udara pertama dan kedua), serta memberikan hak kepada maskapai penerbangan yang ditunjuk untuk mengoperasikan layanan.

Indonesia adalah pasar penerbangan terbesar di ASEAN. Akan tetapi, Indonesia belum menjadi anggota penuh Kesepakatan angkasa terbuka ASEAN, yang berencana meniadakan pembatasan penerbangan di seluruh Asia Tenggara pada negara anggotanya per akhir 2015 atau awal 2016. Indonesia mempertimbangkan hanya membuka lima bandar udara internasionalnya di bawah kebijakan ini; antara lain Jakarta, Medan, Bali, Surabaya dan Makassar. Saat ini Indonesia menerapkan pembatasan terhadap maskapai penerbangan asing untuk beroperasi di Indonesia. Kebijakan yang bersifat proteksionis ini dimaksudkan untuk melindungi bisnis penerbangan dalam negeri. Akses bagi maskapai asing untuk melayani rute dalam negeri dilarang, sementara penerbangan internasional diatur di bawah perjanjian bilateral. Untuk menyiasati kebijakan ini, agar dapat beroperasi di Indonesia, perusahaan penerbangan asing harus membeli, memiliki dan mengoperasikan maskapai penerbangan yang berbasis di Indonesia terlebih dahulu. Contoh praktik ini adalahmaskapai Indonesia AirAsia, cabang dari maskapai Malaysia AirAsia, yang sebelumnya membeli dan mengoperasikan maskapai lokal Awair pada 2004, sebelum akhirnya berubah nama menjadi Indonesia AirAsia pada 2005.

Layanan penerbangan dirintis di awal abad ke-20 di Hindia Belanda. Pada 1 Oktober 1924, KLM menggelar penerbangan lintas benua perdananya, menghubungkan Amsterdam dengan Batavia (kini Jakarta) dengan menggunakan pesawat Fokker F-VII. Pada September 1929, KLM memulai layanan penerbangan berjadwal antara Amsterdam dan Batavia. Rute ini menghubungkan Amsterdam ke Marseille, Roma, Brindisi, Athena, Merza Matruh, Kairo, Gaza, Baghdad, Bushire, Lingeh, Ojask, Gwadar, Karachi, Jodhpur, Allahabad, Kalkuta, Akyab, Rangoon, Bangkok, Alor Star, Medan, Palembang, dan Batavia, dan dilanjutkan ke Bandung. Sampai menjelang pecahnya Perang Dunia Kedua, jalur penerbangan ini adalah jalur penerbangan berjadwal terpanjang di dunia.

"Koninklijke Nederlandsch-Indische Luchtvaart Maatschappij" (KNILM) — maskapai penerbangan Hindia Belanda — didirikan pada 16 Juli 1928. Penerbangan perdana pertamanya menghubungkan Batavia – Bandung, dan Batavia – Semarang, mulai 1 November 1928. Peresmian penerbangan perdananya digelar di lapangan terbang Cililitan di Batavia (kini Bandar Udara Internasional Halim Perdanakusuma). Penerbangan Batavia-Semarang kemudian diperpanjang ke Surabaya. Secara bertahap, layanan penerbangannya diperluas dengan menjangkau pulau-pulau lain di Nusantara, antara lain Palembang dan Medan di Sumatra, Balikpapan dan Tarakan di Kalimantan, dan Denpasar di Bali. Segera sebelum Perang Pasifik, KNILM juga membuat jejaring penerbangan di kawasan timur Hindia Belanda, dengan menghubungkan kota Ambon. Untuk keperluan ini, pesawat amfibi yang dapat mendarat di atas permukaan air, seperti pesawat amfibi Vought/Sikorsky VS 42 dan 43 serta Grumman G-21 digunakan, karena kurangnya fasilitas lapangan terbang di kawasan ini.

Seawal tahun 1930, KNILM memulai layanan penerbangan internasional perdananya dengan penerbangan ke Singapura. Pada Juni 1937, beberapa kota di Hindia Belanda disinggahi oleh Amelia Earhart dalam perjalanan penerbangan keliling dunianya. Dari Singapura, Earhart terbang ke Bandung, Surabaya, dan Kupang sebelum melanjutkan penerbangannya ke Darwin, Australia. Pada 3 Juli 1938, KNILM mulai beroperasi di Australia dengan terbang ke Sydney, dengan singgah di Darwin, Cloncurry, dan Charleville. KNILM tidak terbang ke Belanda, karena penerbangan mingguan Amsterdam-Batavia sudah dilayani oleh KLM.

Pada saat serangan Jepang terhadap Hindia Belanda, KNILM digunakan sebagai penerbangan evakuasi serta penerbangan transportasi mengangkut tentara. KNILM ditak dapat beroperasi di Hindia Belanda akibat Perang Dunia II dan dilanjutkan oleh Perang Kemerdekaan Indonesia, selanjutnya perusahaan ini dibubarkan sepenuhnya pada 1 Agustus 1947. Asetnya yang tersisa kemudian dialihkan ke KLM, yang kemudian menciptakan "KLM Interinsulair Bedrijf" (Layanan Antar Pulau).

Republik Indonesia memproklamasikan kemerdekaannya pada 17 Agustus 1945 dan kemudian disusul perang kemerdekaan.Setelah mengalami perang lima tahun dan meraih pengakuan dari Belanda melalui After enduring five years of war and securing Konferensi Meja Bundar pada akhir 1949, bisnis penerbangan dibuka kembali. Maskapai "KLM Interinsulair Bedrijf" dinasionalisasikan oleh Pemerintah Indonesia pada Desember 1949 sebagai Garuda Indonesia, maskapai penerbangan nasional Indonesia, dan memulai layanan penerbangan di Nusantara.

Pada tahun-tahun awal Republik Indonesia, Garuda Indonesia mendominasi layanan penerbangan di negara ini, menghubungkan kota-kota besar di Nusantara. Pada 1956, Garuda Indonesia menggelar layanan penerbangan haji perdananya ke Makkah dengan menggunakan pesawat Convair, mengangkut 40 jamaah haji Indonesia. Pada 1963, memulai layanan penerbangan ke Hong Kong. Pada pertengahan dasawarsa 1960-an, maskapai ini menerima kiriman perdana pesawat Douglas DC-8 dan kemudian tumbuh lebih jauh melampaui pasar Asia yang biasa dilayaninya. Dimulai dengan melayani penerbangan berjadwal ke Amsterdam dan Frankfurt melalui Colombo, Bombay, dan Praha. Roma dan Paris menjadi tujuan Eropa ketiga dan keempat bagi Garuda Indonesia, dengan pemberhentian di Bombay dan Kairo untuk mengisi bahan bakar. Penerbangan ke Republik Rakyat Tiongkok dimulai pada tahun yang sama, dengan layanan ke Kanton via Phnom Penh.

Pada 1962, maskapai Merpati Nusantara Airlines milik pemerintah didirikan untuk melayani penerbangan perintis dengan pesawat kecil untuk menghubungkan kawasan-kawasan terpencil di Nusantara. Akan tetapi maskapai ini berhenti beroperasi pada Februari 2014 dan kemudian dinyatakan bangkrut.
Pada 1969, penerbangan swasta di Indonesia mulai tumbuh dengan didirikannya Mandala Airlines, menyusul pula Bouraq pada 1970. Maskapai penerbangan swasta ini secara langsung bersaing dengan maskapai penerbangan milik pemerintah (BUMN) yaitu Garuda Indonesia and Merpati Nusantara airlines, dan tetap bertahan hingga dasawarsa 2000-an. Bouraq berhenti beroperasi pada 2005. Mandala kemudian dibeli oleh Tigerair Group asal Singapura pada 2012, akan tetapi Tigerair Mandala kemudian berhenti beroperasi pada 2014.
Pada tahun 2000, Pemerintah Indonesia mengumumkan kebijakan deregulasi penerbangan, yang memungkinkan perizinan yang lebih mudah untuk mendirikan maskapai penerbangan baru. Kebijakan ini bermaksud untuk merangsang investasi transportasi dan meningkatkan bisnis penerbangan di dalam negeri, di samping untuk menggairahkan industri pariwisata di kawasan. Akibatnya, maskapai-maskapai penerbangan baru tumbuh dan bermunculan, antara lain Lion Air (didirikan 1999), Sriwijaya Air (didirikan 2003), Adam Air (beroperasi 2002 sampai 2008), dan Batavia Air beroperasi 2002 sampai 2013). Kebijakan deregulasi ini merangsang tumbuhnya layanan maskapai penerbangan berbiaya rendah di Indonesia. Sebelumnya layanan penerbangan di Indonesia didominasi oleh maskapai yang telah berpengalaman seperti Garuda Indonesia dan Merpati.


</doc>
<doc id="1884981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1884981" title="Persatuan Indonesia Raya">
Persatuan Indonesia Raya

Partai Persatuan Indonesia Raya atau PIR adalah Partai Politik di Indonesia. Tahun 1954 PIR pecah menjadi 2, PIR Wongsonegoro dan PIR Hazairin.
Pada Pemilihan umum legislatif Indonesia 1955. PIR Wongsonegoro memperoleh suara sebanyak 178.841 Suara (0,47%) dan mendapatkan 1 Kursi DPR, sementara PIR Hazairin mendapat 1 kursi di DPR, masing-masing mendapat 2 kursi di Konstituante.



</doc>
<doc id="1885002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885002" title="Trans Mebidang">
Trans Mebidang

Trans Mebidang adalah sebuah sistem bus rapid transit di provinsi Sumatra Utara yang beroperasi di kota Medan, kota Binjai, dan kabupaten Deli Serdang. Dioperasikan oleh Perum Damri, BRT ini telah beroperasi pada akhir tahun 2015, setelah molor dari target tahun 2013, dengan armada sebanyak 30 unit bus ber-AC yang tersebar di dua koridor, yaitu:


</doc>
<doc id="1885010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885010" title="English Vinglish">
English Vinglish

English Vinglish adalah film bergenre komedi drama asal India yang dibuat pada tahun 2012, yang ditulis dan dipimpin oleh Gauri Shinde. Film ini menceritakan kehidupan seorang ibu rumahtangga yang belajar kursus bahasa Inggris untuk menghentikan suami dan anak perempuannya yang mengejeknya tentang kemampuan berbahasa Inggrisnya yang rendah dan agar dihargai.

Sebelum rilis taterikalnya, "English Vinglish "tampil perdana pada acara Festival Film Internasional Toronto tahun 2012, yang keduanya; film ini dan performa Sridevi mendapat respons positif. Sebelum perilisannya, film ini ditayangkan dahulu untuk media massa India untuk dikritisi. Film ini mendapatkan kritik berupa rekomendasi bahwa film ini layak dan "harus ditonton". Segera setelah film ini ditayangkan, film ini mendapat urutan pertama di India dan luar negeri.




</doc>
<doc id="1885031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885031" title="Herbert Copeland">
Herbert Copeland

Herbert Faulkner Copeland (1902–1968) adalah ahli biologi Amerika Serikat yang berperan dalam perkembangan teori biologi tentang kerajaan. Ia berperan dalam penamaan kerajaan keempat, Monera. Pada 1966, ia memasukkan bakteri dan alga paling primitif, yaitu alga hijau biru, dalam kerajaan ini.

Ayahnya bernama Edwin Copeland (pendiri Sekolah Pertanian di Universitas Filipina Los Banos dan pteridologis (ahli tumbuhan paku) terkemuka.



</doc>
<doc id="1885033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885033" title="Pemerintahan Persatuan Nasional (Hongaria)">
Pemerintahan Persatuan Nasional (Hongaria)

Pemerintahan Persatuan Nasional () muncul di peta Eropa pada masa pendudukan Jerman atas Hongaria yang berlangsung selama Oktober 1944-Mei 1945, Didasari oleh ideologi Hongaria Raya, Nazisme dan disponsori oleh partai politik lokal bernama Partai Nyilas. Didirikan pada 17 Oktober 1944 setelah penggulingan Admiral Miklós Horthy melalui Operasi "Panzerfaust" ("Unternehmen "Eisenfaust"" ) Karya Jerman. Pemimpin Partai Panah Salib Ferenc Szálasi menjadi Perdana Menteri dan juga menjadi "Pemimpin Bangsa Hongaria" di negara boneka ini. Dalam Rezim Boneka yang singkat ini sekitar 10.000-15.000 Bangsa Yahudi secara brutal dibantai secara sadis. dan sekitar 80.000 Bangsa Yahudi termasuk wanita dan anak-anak dideportasi ke kamp kematian mereka di Auschwitz.


</doc>
<doc id="1885045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885045" title="Bandar Udara Sado">
Bandar Udara Sado

Bandar Udara Sado pertama sekali dibuka untuk publik pada tahun 1959 sebagai lapangan udara kelas tiga, dan penyedia layanan udara yang menghubungkan Pulau Sado ke Bandar Udara Niigata. Bandar udara ini diperluas pada tahun 1971 untuk memberikan kelapangan untuk layanan penerbangan umum. Sejak bulan April 2014, seluruh penerbangan dari dan ke bandar udara ini dihentikan dengan batas waktu tak terbatas. New Japan Aviation merupakan maskapai yang menggunakan fasilitas bandar udara ini hingga ditutup. Kyokushin Air menyediakan rute ke bandar udara ini sampai tahun 2008. Pada bulan November 2015, landas pacu Bandar Udara Sado akan diperluas menjadi 2.000 × 45 meter. Perpanjangan landas pacu ini akan memberikan akses untuk pesawat jet, yang akan melayani rute penerbangan ke Bandar Udara Internasional Haneda di Tokyo.

Landas pacu bandar udara ini memiliki dimensi 1205 × 25 meter dengan arah 104° dan 284°. Permukaan landas pacu tersebut terbuat dari aspal beton, dan memiliki ketinggian rata-rata 75 kaki (22,8 meter).



</doc>
<doc id="1885083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885083" title="Pemindahan ibukota Republik Indonesia">
Pemindahan ibukota Republik Indonesia

Pada awal tahun 1947 situasi keamanan di ibu kota Republik Indonesia di Jakarta sangat tidak aman. Pasukan Sekutu (AFNEI, "Allied Forces in Netherlands East Indies"), yang diboncengi Belanda dengan nama NICA ("Netherlands Indies Civil Administration") mulai melakukan razia-razia dan penangkapan atas pejuang kemerdekaan Indonesia. Beberapa kali terjadi kontak senjata antara pejuang dengan pasukan Sekutu, terutama di daerah perbatasan kota, seperti Meester Cornelis (Jatinegara dan Bekasi), Pasar Minggu dan lain-lain. Penjarahan dan perampokan terjadi dimana-mana.

Pasukan Jepang pun masih belum ditarik sepenuhnya, justru diminta mendukung operasi pengamanan ibu kota tersebut. Belum lagi muncul beberapa konflik antar pemimpin perjuangan. Bahkan terjadi beberapa kali upaya penculikan dan pembunuhan atas Presiden Soekarno dan pejabat tinggi pemerintah RI lainnya, baik oleh pasukan NICA maupun laskar-laskar rakyat yang tidak sepenuhnya tunduk kepada pemerintahan baru. Pada 2 Januari 1946, Sri Sultan Hamengku Buwono IX dan Sri Pakualam VIII mengirimkan surat melalui kurir yang mempersilakan apabila pemerintah RI bersedia memindahkan ibu kota RI ke Yogyakarta atas jaminan mereka berdua. Tawaran ini pun segera disambut baik oleh Bung Karno dan kawan-kawan yang segera membahas persiapannya keesokan harinya dalam sidang kabinet tertutup.

Mengingat seluruh penjuru kota telah diawasi ketat oleh pasukan NICA dan Sekutu, maka dipikirkanlah cara paling aman untuk melakukan proses evakuasi tersebut. Akhirnya dipilihlah transportasi Kereta Api, mengingat jalur-jalur keretalah yang masih dianggap relatif aman. Jalur yang dilalui: Pegangsaan Timur - Manggarai - Jatinegara - Bekasi - Cikampek - Cirebon - Purwokerto - Kroya - Kutoarjo - Yogyakarta.
"Kita akan memindahkan ibu kota besok malam. Tidak ada seorang pun dari saudara boleh membawa harta benda. Aku juga tidak," kata Soekarno seperti ditulis Cindy Adams dalam biografi Bung Karno, Penyambung Lidah Rakyat Indonesia. Maka disusun satu rencana nekat. Pada tanggal 3 Januari 1946 jelang tengah malam, sebuah gerbong kereta yang ditarik dengan lokomotif uap C.2809 buatan Henschel (Jerman) dan dimatikan lampunya berhenti di belakang rumah Soekarno di Jalan Pegangsaan Timur 56 (Menteng) yang terletak di pinggir rel KA antara Stasiun Manggarai dan Gambir. Diharapkan, tentara Sekutu/NICA akan menyangka kereta tersebut hanyalah kereta biasa yang langsir menuju stasiun Manggarai.

"Dengan diam-diam, tanpa bernapas sedikit pun, kami menyusup ke gerbong. Orang-orang NICA menyangka gerbong itu kosong," kata Soekarno menggambarkan ketegangan saat itu. "Seandainya kami ketahuan, seluruh negara dapat dihancurkan dengan satu granat. Dan kami sesungguhnya tidak berhenti berpikir apakah pekerjaan itu akan berlangsung dengan aman. Sudah tentu tidak. Tetapi republik dilahirkan dengan risiko. Setiap gerakan revolusioner menghendaki keberanian."
Maka tanggal 4 Januari 1946 dini hari, kereta api tersebut membawa Bung Karno dan rombongan ke Yogyakarta di malam buta. Semua penumpang diliputi ketegangan. Alhamdulillah rombongan tersebut berhasil mencapai kota Yogyakarta dengan selamat. Pengelolaan dan pengendalian keamanan kota Jakarta selanjutnya diserahkan kepada Panglima Divisi Siliwangi, Letnan Kolonel Daan Jahja, yang merangkap sebagai Gubernur Militer Kota Jakarta.
Setiba di Stasiun Tugu, rombongan dijemput langsung oleh Sri Sultan Hamengkubuwana IX, Sri Pakualam VIII, Panglima TKR Jenderal Soedirman, para pejabat tinggi negara yang sudah lebih dahulu berada di Yogyakarta dan segenap rakyat kawula Yogyakarta. Mereka berarak-arakan menuju Gedung Agung melewati Jalan Malioboro. Kegiatan roda pemerintahan harus segera berjalan. Hal ini akan lebih mudah dilakukan di Yogyakarta karena tata pemerintahan di Yogyakarta saat itu telah terkoordinasi dan tertata dengan rapi. Hal ini belum tentu bisa dilakukan di daerah lain karena saat itu kondisi di daerah lain belum sebaik dan seaman situasi kota Yogyakarta.

Kraton Yogyakarta juga menanggung biaya operasional para pejabat RI selama berada di Yogyakarta. Kas Negara RI saat itu dalam kondisi sangat buruk, bahkan boleh dikatakan sedang kosong. Untuk pembiayaan ini, jumlah yang dikeluarkan oleh kas Kraton diperkirakan mencapai 6 juta gulden. Jumlah uang yang tidak sedikit pada waktu itu. Dengan modal itu, pemerintahan RI yang masih sangat belia bisa terus menjalankan roda pemerintahannya.

Istana Kepresidenan yang berlokasi di Gedung Agung yang ditinggalkan Jepang tidak memiliki perabotan dan peralatan rumah tangga yang memadai, maka Kraton Yogyakarta dan Puro Pakualaman menyediakan berbagai perabotan dan peralatan secara lengkap, agar kegiatan pemerintahan bisa berjalan semestinya. Selain itu, pihak Kraton Yogyakarta dan Pura Pakualaman juga memberikan tempat penginapan kepada segenap jajaran pejabat tinggi dari Jakarta yang ikut hijrah ke Yogyakarta. Mereka ada yang tinggal di lingkungan Kraton Yogyakarta dan Puro Pakualaman, selain di rumah-rumah penduduk. Hal ini juga diikuti rakyat Yogyakarta dengan menyumbangkan tenaga, makanan dan harta benda.
Dan selanjutnya roda pemerintahan RI pun kembali normal hingga datangnya serbuan pasukan Belanda pada Agresi Militer II 19 Desember 1948, dimana seluruh pemimpin Republik ditangkap Belanda dan diasingkan ke berbagai tempat. Sehingga pemerintah Republik terpaksa membentuk Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI) dipimpin Mr. Sjafroedin Prawiranegara di Sumatra Barat. Ibu kota RI baru kembali ke Yogyakarta pada 6 Juli 1949 dan kemudian ke Jakarta pada 17 Agustus 1950 setelah Republik Indonesia Serikat (RIS) membubarkan diri dan kembali ke bentuk Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI).


</doc>
<doc id="1885095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885095" title="Bandar Udara Fukui">
Bandar Udara Fukui

Bandar Udara Fukui dibuka untuk publik pada tanggal 30 Juni 1966 sebagai bandar udara kelas tiga di lahan seluas 269.556 m. Pembangunan bandar udara tersebut dimulai pada tahun 1961 setelah mendapat izin dari Kementerian Perhubungan Jepang pada tahun 1964.

Sejak dibuka, bandar udara ini melayani penerbangan rutin menuju Tokyo. Pada tahun 1968, penerbangan tersebut ditambah menjadi perjalanan pulang-pergi dengan rute yang sama. Dengan hadirnya Bandar Udara Komatsu pada tahun 1973, penerbangan sebelumnya menjadi jarang digunakan dan mengakibatkan pemberhentian total penerbangan ke Tokyo pada tahun 1976.

Pada tahun 1985, pemerintah lokal menyarankan untuk memperluas landas pacu untuk penggunaan pesawat berjenis jet, namun ide tersebut ditolak dan perencanaan perluasan tersebut dihentikan pada tahun 2003.

Bandar Udara Fukui terletak di barat daya dari pusat kota Fukui. Hingga tahun 2015, bandar udara ini hanya digunakan untuk pelatihan paralayang, maupun pendaratan helikopter untuk keperluan darurat, seperti penyelamatan ketika bencana terjadi. Selain itu, beberapa pesawat kecil pribadi juga menggunakan bandar udara ini untuk mendarat atau lepas landas.

Terminal penumpang di bandar udara ini memiliki dua lantai dengan total luas bangunannya 1.521,16 m. Sedangkan landas pacu bandar udara ini memiliki dimensi 1.200 × 30 meter, dengan arah 183° dan 003°. Permukaannya terbuat dari aspal beton, dan memiliki ketinggian rata-rata 5,4 meter (18 kaki) dari permukaan laut.



</doc>
<doc id="1885133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885133" title="Lief Java (album Memes)">
Lief Java (album Memes)

Lief Java merupakan album musik karya Memes. Dirilis pada tahun 2014. Lagu utamanya di album ini ialah "Juwita Malam". Album ini tersedia dalam bentuk CD dan iTunes.



</doc>
<doc id="1885140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885140" title="Mushrooming (film)">
Mushrooming (film)

Mushrooming () adalah sebuah film komedi Estonia 2012 yang disutradarai oleh Toomas Hussar. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Estonia untuk Oscar Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-85, namun tidak masuk babak akhir.



</doc>
<doc id="1885171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885171" title="Redmi (seri ponsel)">
Redmi (seri ponsel)

RedMi adalah sebuah sub-brand milik perusahan elektronik asal Tiongkok, Xiaomi. Redmi pertama kali diumumkan pada Juli 2013, dan menjadi sebuah sub-brand terpisah, pada 10 Januari 2019. Ponsel Redmi menggunakan sistem operasi Android berbasis MIUI. Seri ini sebelumnya bernama HongMi. Model yang termasuk seri ini adalah Redmi 1, Redmi 1S, Redmi Note dan Redmi 2, kemudian Redmi 2 Prime, Redmi Note 2 dan 3. Ponsel Redmi telah dijual di China (termasuk Hong Kong), Taiwan, Singapura, India, Malaysia dan Indonesia. Perbedaan paling mendasar dari ponsel Xiaomi standar adalah harga komponennya yang lebih murah dan lebih terjangkau konsumen. Bagaimanapun, Redmi 1S dan Redmi Note (edisi 4G) sama-sama menggunakan chipset kelas menengah berseri Snapdragon 400.

Ponsel Redmi dirilis pada tahun 2013 telah diumumkan pada situs Xiaomi, dan penjualan untuk konsumen diberlakukan mulai 12 Juli 2013. Saat pertama diluncurkan, Xiaomi hanya menyediakan unit terbatas untuk China, dan 10.000 unit untuk Hong Kong.

Redmi Note diumumkan pada 20 Maret 2014, dan dirilis pada Juli 2014, dan menggunakan jaringan 3G untuk varian dual sim dan 4G LTE untuk varian satu sim. Juga menggunakan prosesor 1.7 GHz Octa-core dari Mediatek. Xiaomi juga merilis ponsel Redmi 1S pasa bulan yang sama.

Hasil penjualan ponsel Redmi pada 21 Februari 2014 adalah: dalam delapan menit, ponsel ini habis terjual, dan pada penjualan lainnya, tanggal 27 Februari 2014 hasilnya: hanya dalam enam menit semua unit ponsel Redmi yang dijual habis. Pada 13 Maret 2014, 6.000 ponsel Redmi habis terjual dalam delapan menit pada penjualan di situs Xiaomi.





</doc>
<doc id="1885177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885177" title="BDŽ">
BDŽ

BDŽ () merupakan sebuah perusahaan kereta api Bulgaria. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1885. Bermarkas di Sofia, Bulgaria.

Kelompok BDŽ dimiliki sepenuhnya oleh Republik Bulgaria dan dibagi menjadi beberapa usaha terpisah yang mengelola infrastruktur dan mengoperasikan layanan penumpang dan angkutan.



</doc>
<doc id="1885182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885182" title="Hrvatske željeznice">
Hrvatske željeznice

Hrvatske željeznice merupakan sebuah perusahaan kereta api Kroasia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1991. Bermarkas di Zagreb, Kroasia.

Kelompok HŽ dimiliki sepenuhnya oleh Republik Kroasia dan dibagi menjadi beberapa usaha terpisah yang mengelola infrastruktur dan mengoperasikan layanan penumpang dan angkutan.



</doc>
<doc id="1885188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885188" title="D-Day (seri TV)">
D-Day (seri TV)

D-Day () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang disiarkan di jTBC pada hari Jumat dan Sabtu pada pukul 20:40 untuk 20 episode mulai tanggal 18 September 2015.





</doc>
<doc id="1885190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885190" title="Syndrome (seri TV)">
Syndrome (seri TV)

Syndrome () adalah drama medis Korea Selatan tahun 2012 yang dibintangi oleh Han Hye-jin, Song Chang-eui dan Park Gun-hyung. Serial televisi ini berlatar belakangdalam dunia bedah saraf di mana seorang mahasiswa kedokteran menemukan dirinya dalam cinta segitiga dengan dua rekan dokternya. Serial televisi ini disiarkan di jTBC dari tanggal 13 Februari hingga tanggal 17 April 2012 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 20 episode.



</doc>
<doc id="1885197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885197" title="Daerah Pemilihan Kolombo Tengah">
Daerah Pemilihan Kolombo Tengah

Distrik elektoral Kolombo Tengah adalah sebuah distrik elektoral Sri Lanka antara Agustus 1947 dan Februari 1989. Distrik tersebut mengambil nama dari kota Kolombo di distrik Kolombo, provinsi Barat. Konstitusi 1978 Sri Lanka memperkenalkan sistem elektoral resentasi proporsional untuk pemilihan anggota Parlemen. 160 distrik elektoral beranggota tunggal yang berdiri digantikan dengan 22 distrik elektoral beranggota ganda. Distrik elektoral Kolombo digantikan oleh distrik elektoral beranggotakan ganda Kolombo pada pemilihan umum 1989

Keterangan


</doc>
<doc id="1885221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885221" title="Kawasan Pasifik Barat Daya (komando)">
Kawasan Pasifik Barat Daya (komando)

Kawasan Pasifik Barat Daya (, disingkat SWPA) adalah nama yang diberikan kepada komando militer tertinggi Sekutu di Teater Pasifik Barat Daya pada Perang Dunia II. Komando tersebut merupakan salah satu dari empat komando Sekutu utama dalam Perang Pasifik. SWPA melingkupi Filipina, Kalimantan, Hindia Belanda (kecuali Sumatra), Timor Leste, Australia, Teritorial Papua dan Nugini, dan bagian barat dari Kepulauan Solomon. Komando tersebut utamanya terdiri dari pasukan Amerika Serikat dan Australia, meskipun pasukan Belanda, Filipina, Britania dan Sekutu lainnya juga bertugas dalam SWPA.



</doc>
<doc id="1885234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885234" title="Ad Genius Lee Tae-baek">
Ad Genius Lee Tae-baek

Ad Genius Lee Tae-baek () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Jin Goo, Park Ha-sun, Jo Hyun-jae dan Han Chae-young. Berlatar belakang di bidang yang mematikan dari iklan di mana kreativitas dan persaingan hidup berdampingan, drama ini adalah tentang kisah sukses dari Lee Tae-baek yang tidak diunggulkan yang berjuang dalam perjalanan untuk menjadi orang iklan terbaik dalam bisnis ini. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 4 Februari hingga tanggal 26 Maret 2013 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 16 episode.



</doc>
<doc id="1885235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885235" title="Shark (serial TV 2013)">
Shark (serial TV 2013)

Shark (, juga dikenal sebagai Don't Look Back: The Legend of Orpheus) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Kim Nam-gil dan Son Ye-jin. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 27 Mei hingga tanggal 30 Juli 2013 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55.



</doc>
<doc id="1885246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885246" title="Hilmar Farid">
Hilmar Farid

Hilmar Farid adalah seorang sejarawan, aktivis, dan pengajar Indonesia. Ia lahir di kota Bonn, Jerman Barat, pada tanggal 8 Maret 1968. Hilmar merupakan anak dari Agus Setiadi, seorang penerjemah buku cerita anak. Pada tanggal 31 Desember 2015, ia dilantik menjadi Direktur Jenderal Kebudayaan yang baru, menggantikan Kacung Marijan yang telah menjabat selama 4,5 tahun. Hilmar merupakan orang pertama yang menduduki kursi direktur jenderal yang berasal dari tataran non-pegawai kementerian. Saat dilantik, ia juga masih menduduki jabatan komisaris di PT Krakatau Steel (Persero).

Pada 1993, ia menyelesaikan studinya di Jurusan Sejarah Fakultas Sastra Universitas Indonesia dengan judul skripsi “Politik, Bacaan dan Bahasa Pada Masa Pergerakan: Sebuah Studi Awal"”".

Dua tahun setelah lulus, pria penyuka musik ini kemudian mengajar di Institut Kesenian Jakarta selama 4 tahun.

Pada 1994, bersama beberapa seniman, peneliti, aktivis, dan pekerja budaya di Jakarta, ia mendirikan Jaringan Kerja Budaya dan menerbitkan bacaan cetak berkala Media Kerja Budaya.

Pada 2002, Hilmar mendirikan dan memimpin Institut Sejarah Sosial Indonesia hingga 2007. Saat ini ia masih bertindak sebagai ketua dewan pembina organisasi nirlaba tersebut sambil menjadi Ketua Perkumpulan Praxis sejak 2012.

Tertarik pada kebudayaan dan sejarah, Hilmar kemudian aktif di Asian Regional Exchange for New Alternatives (ARENA) dan Inter-Asia Cultural Studies Society sebagai editor. Pada Maret 2012, ia bersama rekan-rekannya membentuk Relawan Penggerak Jakarta Baru (RPJB), yang bertujuan mensosialisasi pilkada Jakarta 2012 tanpa keterlibatan uang dan mendukung serta mengkampanyekan figur yang layak dipilih.

Pada 2012, bukunya berjudul "Kisah Tiga Patung" diterbitkan Indonesia Berdikari. Sebentar lagi, bukunya yang lain akan segera terbit. Buku ini berasal dari disertasi doktornya di National University of Singapore bidang kajian budaya pada Mei 2014 berjudul “Rewriting the Nation: Pramoedya and the Politics of Decolonization"”".


</doc>
<doc id="1885251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885251" title="Roro Mendut (disambiguasi)">
Roro Mendut (disambiguasi)

Roro Mendut dapat merujuk kepada:





</doc>
<doc id="1885253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885253" title="Asam N-asetilmuramat">
Asam N-asetilmuramat

Asam "N"-asetilmuramat, atau MurNAc, adalah eter dari asam laktat dan "N"-asetilglukosamin dengan rumus kimia CHNO. Ini adalah bagian dari biopolimer di dinding sel bakteri, dibangun dari unit berulang "N"-asetilglukosamin (GlcNAc) dan asam N-asetilmuramat (MurNAc), silang dengan oligopeptida di residu asam laktat dari MurNAc. Struktur berlapis ini disebut peptidoglikan.

MurNAc merupakan turunan monosakarida dari N-asetilglukosamin.



</doc>
<doc id="1885255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885255" title="Penerjemahan fono-semantik">
Penerjemahan fono-semantik

Penerjemahan fono-semantik adalah sebuah proses penyerapan kata dimana kata yang diserap dari bahasa asal disamakan bunyi dan artinya dengan kata yang sudah ada di bahasa penerima. Terjemahan fono-semantik adalah gabungan dari proses penerjemahan bunyi dan proses penerjemahan makna.

Istilah "penerjemahan fono-semantik" pertama kali digunakan oleh linguis Israel Ghil'ad Zuckermann. Hal ini merupakan dobrakan dari teori Einar Haugen mengenai proses penerjemahan leksikal. Haugen hanya mengategorikan proses penyerapan kata dalam kategori substitusi atau impor, sementara proses penyerapan kata terkamuflase dalam proses penerjemahan fono-semantik masuk ke dalam kedua kategori tersebut. Karena inilah Zuckermann mengajukan sistem klasifikasi baru atas kata-kata yang berasal dari bahasa asing, dimana ia membaginya menjadi penerjemahan fonetik, semantik, dan fono-semantik.

Penerjemahan fono-semantik sering digunakan dalam bahasa Mandarin, dimana menurut Zuckermann, sering digunakan dalam merek dagang, istilah komputer dan teknologi, serta nama tempat.

Contoh kata dari proses ini adalah 威而剛 wēiérgāng (weiergang) yang berarti "kuat dan keras", merujuk pada merek Viagra, obat impotensi yang dibuat oleh Pfizer. Kata lainnya adalah World Wide Web, yang diterjemahkan menjadi wàn wéi wǎng (万维网), yang mempertahankan singkatan "www" dan berarti "puluhan ribu jaring dimensi". Kata bahasa inggris "hacker" (peretas) diterjemahkan sebagai 黑客 (hēikè, "tamu hitam").

Kata sonar dalam bahasa Mandarin diartikan sebagai 声纳 "(shēngnà)", dimana "shēng" berarti "bunyi" dan "nà" berarti "menerima". Bunyi "sheng" adalah usaha untuk membuat mirip kata serapan dengan suku kata awal dari kata yang diserap, bahasa Mandarin memiliki banyak kata sebunyi yang lebih bagus secara fonetis, tapi tidak secara semantis - contohnya seperti bunyi "song" (送 "sòng" mengantar, memberikan; 松 "sōng" pinus, longgar; 耸 "sǒng" alarm), "sou" (搜 "sōu" mencari; 叟 "sŏu" orang tua; 馊 "sōu" menjadi asam) atau "shou" (cf. 收 "shōu" dan 受 "shòu" menerima; 手 "shǒu" tangan, 首 "shǒu" kepala)
Dalam proses penerjemahan fono-semantik, bahasa asal seringkali menentukan kata dasar dan pola morfologinya, membuatnya sulit untuk menentukan pengaruh bahasa asal dalam morfologi bahasa penerima. Contohnya kata dok diserap menjadi מבדוק "mivdók" setelah memilih susunan bunyi yang sesuai secara fonetis dan semantis, בדק (b-d-q) yang berarti memeriksa atau membetulkan. Beberapa pola kata yang bisa digunakan contohnya seperti pola "miXXaXá", "maXXeXá", "miXXéXet", "miXXaXáim", (X adalah tempat masuknya susunan bunyi b-d-q), namun akhirnya dipilih pola "miXXóX" karena suku kata terakhir mirip dengan bunyi kata dok.


</doc>
<doc id="1885261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885261" title="Andika Sutoro Putra">
Andika Sutoro Putra

Andika Sutoro Putra () adalah seorang investor, "entrepreneur", dan motivator asal Indonesia. Pada tahun 2010, Putra telah terjun ke dunia pasar modal sebagai pengelola dana independen. Kemudian Putra pada tahun 2012 terjun ke dunia "real estate", sebagai investor dan "developer" dari Magenta Development. Karena memiliki minat kuliner yang tinggi, Putra mendirikan bisnis "Food & Beverage", yakni Pungopang dan Harvest Moo. Kini, Putra berkonsentrasi dalam "holding company" yang mulai dibibit pada tahun 2011, Global Pacific International. Putra juga pendiri dari Richvolution Community, sebuah komunitas yang menggerakan anak muda untuk bebas finansial.

Berasal dari kota kecil di Kalimatan Barat, Singkawang, Putra dibesarkan dari keluarga yang biasa-biasa saja. Ayah dari Putra adalah seorang pekerja di sebuah bengkel kecil di kota yang kecil pula. Di sekolah, Putra juga bukanlah anak yang menonjol. Saat pengambilan rapor tahunan sekolahnya, orang tua Putra selalu dipanggil karena Putra mendapatkan ranking yang rendah, yaitu 37 dari 38. Namun, kesuksesan Putra berawal di usianya yang menginjak remaja.

Putra mengawali usahanya di usia 14 tahun. Putra berkenalan dengan "supplier" CD Suara Walet di kota asalnya dan mulai berjualan secara "online". Dari penjualannya, Putra berhasil meraup ratusan juta rupiah. Tidak seperti anak muda pada umumnya, Putra tidak menghabiskan keuntungannya untuk bersenang-senang, tetapi Putra memilih untuk mengikuti kelas-kelas yang ditawarkan oleh Tung Desem Waringin. Putra menghabiskan puluhan juta untuk mengikuti kelas-kelas yang ditawarkan Tung Desem Waringin.
Usai pembelajarannya, Putra memulai usaha-usaha baru dengan kerabat-kerabatnya di Jakarta dan kota asalnya, Singkawang. Usaha yang dibangunnya berbagai macam, mulai dari bidang pakaian, kuliner, interior, garmen, hingga proyek properti di Bali, proyek perumahan di Bintaro, dan proyek apartemen di Bandung. Dalam kurun waktu dua tahun, banyak dari usaha yang dibangunnya tersebut mengalami kegagalan, Putra bahkan pernah ditipu oleh investasi "bodong" sebanyak dua kali. Namun, Putra tidak putus asa, ia terus belajar dan berkembang dari kesalahannya.

Di balik berbagai kegagalan, salah satu usaha yang berhasil dijalankannya adalah "value investing", yakni investasi di Pasar Saham. Putra, sebagai pengelola dana independen, mengelola dana kerabat-kerabat dan teman-teman keluarganya, portfolio yang dikelolanya bertumbuh hingga 400%. Selama empat tahun menjalani usaha ini, Putra menghasilkan milyaran rupiah. Dari keberhasilannya, Putra membeli empat apartemen serta mobil, semua dicapainya di usia 18 tahun. Putra juga menginvestasikan penghasilannya untuk dirinya sendiri, yaitu melalui pendidikan. Putra menuntut ilmu di Universitas Pelita Harapan Business School, dalam jurusan "Management", dengan harapan untuk dapat memperluas, memperdalam, dan mengaplikasikan ilmunya.

Di samping kecintaannya terhadap investasi, Putra memiliki hobi kuliner dan sangat mengapresiasi keahlian memasak. Karena itu, pada Juni 2014, Putra mendirikan Pungopang, sebuah restoran es krim dan "dessert" Korea yang berada di bilangan Pantai Indah Kapuk. Pungopang sendiri telah dinobatkan oleh Tokopedia sebagai 7 Cafe dengan Ice Cream Terunik di PIK yang Wajib Dicoba.. Pada tahun yang sama, putra mendirikan Harvest Moo, sebuah restoran dengan menu andalan berupa susu, yang berdiri di area Serpong.

Dengan kesuksesan yang dicapai Putra di usia muda, Putra seringkali diundang untuk menjadi "motivational speaker" di berbagai seminar, talkshow, serta segmen radio. Pengalam pertamanya sebagai pembicara ialah diundangnya oleh Pas FM pada segmen Bincang Bisnis sebagai wiraswasta muda inspirasional. Putra juga diundang untuk menjadi pembicara di acara Alumni-Preneurs oleh Universitas Pelita Harapan selagi masih berstatus mahasiswa aktif. Putra juga pernah diundang oleh Kwik Kian Gie School of Business sebagai pembicara seminar, serta JNE Tomang sebagai "motivational speaker". Seluruhnya dicapai Putra karena kesuksesannya sebagai wiraswasta dan investor.

Pada awal tahun 2015, Putra bersama dengan lima rekannya bergabung dalam satu "holding company" terdiversifikasi yang memiliki "business interest" di berbagai sektor ekonomi, yakni Global Pacific International. GPI sebagai "holding company" mengelola aset berbagai sektor industri, termasuk pasar modal, "real estate", makanan dan minuman, serta "general trading".

Putra kini dalam proses penulisan buku tentang investasi yang akan diterbitkan pada Juni 2016 mendatang.

Putra adalah "founder" dari Richvolution Community yang bermula dinamakannya Komunitas Investor Muda Indonesia (KIMI), di mana misinya adalah untuk mengubah pola pikir anak muda agar dapat berpikir "bagaimana menciptakan lapangan kerja" bukan "dimana mereka akan bekerja saat sudah lulus kuliah nanti".

Dalam komunitas tersebut Putra berbagi ilmu menganai Bisnis dan Investasi.


</doc>
<doc id="1885280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885280" title="Pemilihan parlemen Ceylon 1956">
Pemilihan parlemen Ceylon 1956

Pemilihan umum diadakan di Ceylon (sekarang Sri Lanka) pada 1956. Setelah kematian Perdana Menteri pertama D. S. Senanayake, mantan pemimpin Dewan S.W.R.D. Bandaranaike berpindah ke oposisi untuk membentuk Partai Kebebasan Sri Lanka agar menjadikannya Perdana Menteri.

Partai-partai Tamil mengkampanyekan untuk mempertahankan bahasa Inggris sebagai bahasa resmi.



</doc>
<doc id="1885286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885286" title="Bandar Udara Noto">
Bandar Udara Noto

, juga disebut dengan nama Bandar Udara Wajima dan Bandar Udara Noto Satoyama, merupakan sebuah bandar udara domestik yang terletak 11,9 kilometer (7,4 mil) tenggara dari kota Wajima di Semenanjung Noto di Prefektur Ishikawa, Jepang.

Bandar Udara Noto merupakan bandar udara yang selesai dibangun pada tanggal 7 Juli 2003, di mana ia tergolong ke dalam fasilitas yang dibangun dari dasar (bukan dibangun untuk menggantikan fasilitas yang telah ada). Pada awal pengoperasiannya, hanya All Nippon Airways yang mau menggunakan bandar udara tersebut untuk salah satu rute penerbangannya. Untuk menghidupi bandar udara ini, Pemerintah Prefektural Ishikawa menandatangani perjanjian dengan pihak maskapai All Nippon Airways bahwa All Nippon Airways setuju membuka dua rute penerbangan setiap hari, dan pihak pemerintah akan memberikan kompensasi kepada pihak maskapai jika jumlah penjualan tiket pesawat tidak lebih dari 200 juta Yen dan target pencapaian penumpang di bawah 70%. Apabila pencapaian target tersebut melebihi 70%, maka pihak All Nippon Airways akan mengembalikan keuntungan tersebut kepada pemerintah.

Hingga tahun 2007, hasil perjanjian tersebut baik dan saling menguntungkan, dengan rincian sebagai berikut:

Bandar Udara Noto memiliki sebuah terminal penumpang berlantai empat. Lantai pertama digunakan sebagai loket pendaftaran tiket ("check in") dan pengambilan bagasi penumpang yang tiba. Lantai kedua digunakan untuk ruang tunggu keberangkatan. Lantai ketiga dipakai untuk dek pengamatan.

Landas pacu bandar udara ini memiliki dimensi 2.000 × 45 meter dengan arah 075° dan 255°. Permukaannya dibuat dari aspal beton dengan ketinggian rata-rata 706 kaki (215 meter).



</doc>
<doc id="1885304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885304" title="Kabinet Kotelawala">
Kabinet Kotelawala

Kabinet Kotelawala adalah pemerintahan pusat dari Ceylon yang dipimpin oleh Perdana Menteri John Kotelawala antara 1953 dan 1956. Kabinet tersebut terbentuk pada Oktober 1953 setelah pengunduran diri pendahulu Kotelawala Dudley Senanayake dan kabinet tersebut berakhir pada April 1956 setelah kemenangan oposisi dalam pemilihan parlemen.


</doc>
<doc id="1885305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885305" title="Operasi Margarethe">
Operasi Margarethe

Operasi Margarethe adalah operasi militer pendudukan Hongaria oleh Jerman pada Perang Dunia ke-2, yang akan dilaksanakan pada 12 Maret 1944. Recana serupa juga dibuat untuk membuat Rumania tetap setia namun tak pernah di jalankan. Nama Operasi nya adalah Margarethe II

Perdana Menteri Hongaria Miklós Kállay, dengan pengetahuan dan persetujuan dari Admiral Miklós Horthy, secara rahasia telah membahas gencatan senjata dengan Pihak Sekutu. Sialnya Adolf Hitler tahu tentang diskusi ini dan, merasa dikhianati oleh Hungaria, Hitler segera memerintahkan pasukan Jerman untuk melaksanakan Operasi Margarethe untuk menangkap wilayah Hungaria yang masih ada, pada 12 Maret 1944.

Hitler mengundang Horthy ke istana Klessheim, di luar Salzburg, Austria pada 15 Maret Sementara mereka melakukan negosiasi mereka, pasukan Jerman dengan cepat menduduki sisa-sisa Hongaria. Pertemuan itu hanya tipu muslihat untuk menjaga Horthy berada di luar negeri dan meninggalkan kekacauan di Tentara Hongaria. Negosiasi antara Horthy dan Hitler berlangsung sampai tanggal 18 Maret.

Ketika ia tiba di Budapest, tentara Jerman yang menyambutnya. Horthy diberitahu bahwa Hungaria akan tetap ada di peta Eropa jika Horthy mencopot jabatan Kállay dan menggantinya dengan seorang Fanatik Jerman. Jika tidak, Hungaria akan diperlakukan sebagai salah satu negara jajahan Jerman, maka dari itu Horthy menunjuk Döme Sztójay sebagai Perdana Menteri untuk menenangkan kekhawatiran Jerman. Pendudukan adalah kejutan yang lengkap dan mengakibatkan itu menjadi cepat dan berdarah. Rencana awal adalah untuk melumpuhkan Tentara Hungaria, berhubung dengan Serangan Soviet yang cepat dari utara dan timur, dan dengan mendaratnya Pasukan Sekutu di semenanjung Balkan, mereka memutuskan untuk mempertahankan kekuatan, mengirimkan sebagian unit untuk menahan soviet di Pegunungan Carpathia.

Sebagai konsekuensi pendudukan Jerman atas Hongaria sekitar 550.000 orang Yahudi dari wilayah sebagian wilayah aneksasi Cekoslowakia, Rumania, dan Yugoslavia serta Hongaria sendiri diangkut ke Kamp-Kamp Yahudi oleh Adolf Eichmann, dengan persetujuan pemerintahan boneka di Hongaria.

Operasi Margarethe II merupakan rencana serupa dengan Margarethe I ini di tuperuntukkan buat Rumania namun tak pernah di jalnkan. karena Rumania keburu melakukan Kudeta ke Raja tua yang duduk di Takhta Raja Michael I.



</doc>
<doc id="1885310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885310" title="Armada Ketiga (Angkatan Laut Kekaisaran Jepang)">
Armada Ketiga (Angkatan Laut Kekaisaran Jepang)

Pertama kali dibentuk pada 28 Desember 1903 oleh Markas Besar Umum Kekaisaran sebagai unit administrasi yang mengelola kapal-kapal yang sudah dianggap tidak layak tempur di garis depan lagi. Kapal-kapal ini digunakan terutama untuk latihan-latihan perang dan tugas patroli pantai. Armada ini dibentuk di bawah naungan Armada Gabungan selama Perang Rusia-Jepang sejak Maret 1904. Meskipun awalnya dipandang rendah sebagai "armada dinosaurus", Armada Ketiga terbukti berperan penting dalam Pertempuran Tsushima dan Invasi Sakhalin. Armada ini dibubarkan pada 20 Desember 1905.

Armada Ketiga dibentuk kembali pada 24 Desember 1908 sebagai pasukan ekspedisi selama Revolusi Xinhai, untuk mengamankan kepentingan Jepang (rakyat sipil dan properti) di daratan Tiongkok dan (apabila perlu) melakukan evakuasi darurat. Dinamai Armada Tiongkok Selatan karena wilayah operasi utamanya adalah di Laut Tiongkok Selatan. Kapal-kapal perusaknya berpatroli di Sungai Yangtze dan sungai-sungai besar lainnya di Tiongkok, dan bermarkas besar di konsesi Jepang di Shanghai. Armada ini dibubarkan pada 25 Desember 1915.

Armada Ketiga dibentuk lagi pada hari yang sama dengan pembubaran Armada Tiongkok Selatan, namun berubah fungsi sebagai armada latihan untuk memperkuat kontribusi Jepang dalam Perang Dunia I di bawah pakta Aliansi Inggris-Jepang ("Anglo-Japanese Alliance"). Ketika pecah Revolusi Rusia (1917) oleh gerakan komunis Bolshevik di Rusia, misinya berubah menjadi berpatroli di perairan Rusia dalam rangka menunjang operasi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang dalam Intervensi Siberia mendukung pasukan anti-Bolshevik. Armada ini dibubarkan pada 1 Desember 1922, dan banyak kapal-kapalnya segera dimusnahkan terkait Pakta Angkatan Laut Washington ("Washington Naval Treaty").

Armada Ketiga dibentuk lagi pada 2 Februari 1938 sebagai bagian dari percepatan penggalangan kekuatan selepas Insiden Shanghai pada 28 Januari 1938. Penggalangan kekuatan dilakukan dalam bentuk tiga armada ekspedisi terpisah, masing-masing terdiri dari kapal perusak dan kapal meriam yang bertugas berpatroli di sepanjang pesisir dan sungai-sungai utama Tiongkok dan mendukung pendaratan pasukan Angkatan Darat Kekaisaran Jepang. Dengan pecahnya Perang Tiongkok-Jepang Kedua pada tahun 1937, maka Armada Ketiga bernaung di bawah Armada Kawasan Tiongkok. Armada ini kembali dibubarkan pada 15 Nopember 1939; meskipun sebagian struktur organisasi dan komando pasukan pendarat di bawah Armada Ekspedisi Tiongkok Pertama tetap dipertahankan sampai Agustus 1943.

Armada Ketiga dibentuk sekali lagi pada 10 April 1941 dengan tambahan tugas sebagai "Armada Ekspedisi Selatan ("Southern Expeditionary Fleet")" dengan tugas khusus menginvasi Kepulauan Filipina. Ketika Angkatan Laut Kekaisaran Jepang melakukan serangan terhadap Pearl Harbor, markas besar armada ini berada di Palau dan misinya diperluas menjadi invasi ke Jawa, Borneo dan pulau-pulau lainnya di koloni Hindia Belanda. Tugasnya digantikan oleh Armada Ekspedisi Selatan Kedua di bawah naungan Armada Kawasan Selatan pada 10 Maret 1942.

Kebangkitan keenam (dan terakhir) Armada Ketiga terjadi pada 14 Juli 1942 selepas Pertempuran Midway sebagai gugus tugas kapal induk pesawat terbang yang mirip seperti milik Angkatan Laut Amerika Serikat. Kekuatan utamanya terpusat pada kapal induk pesawat "Shōkaku" dan "Zuikaku". Armada ini berperan penting dalam Pertempuran Santa Cruz yang menelan banyak korban, dimana kapal induk USS Hornet CV-8 berhasil ditenggelamkan, meskipun menelan banyak korban jiwa di antara pilot-pilot AL Jepang.

Setelah Maret 1944, Armada Ketiga dilebur dengan Armada Kedua dan menderita kerusakan parah selama Pertempuran Laut Filipina, kehilangan 3 kapal induk, termasuk kapal induk Taihō yang baru saja dioperasikan dan lebih dari 350 pesawat terbang.

Dengan kehilangan 4 kapal induk dalam pertempuran laut di lepas pantai Cape Engaño, Armada Ketiga secara efektif tidak layak tempur lagi dan dibubarkan pada 15 Desember 1944.

Panglima Armada

Kepala Staf




</doc>
<doc id="1885359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885359" title="Hillsong Global Project Indonesia">
Hillsong Global Project Indonesia

"Global Project Indonesian" berbahasa Indonesia rekaman bersama JPCC Worship / True Worshippers.


</doc>
<doc id="1885374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885374" title="Carl Mattheus Vischer">
Carl Mattheus Vischer

dr. Carl Mattheus Vischer adalah dokter pertama di Kuala Kapuas, Kalimantan Tengah. Dia mulai masuk ke Kuala Kapuas pada tahun 1927 sebagai bagian dari Basel Mission. Pada tahun 1931, Basel Mission membangun rumah sakit di Kuala Kapuas. Dari tahun 1931 sampai tahun 1943 dia menjadi direktur di rumah sakit tersebut.

Selama bertugas di Kalimantan, dr. Vischer senantiasa membuat laporan ke kantor pusatnya di Basel Swiss. Lembaga tersebut sekarang bernama Mission 21. Surat-surat yang dikirim oleh dia tersebut sudah dibukukan oleh anak dia, Marianne Dubach-Vischer, dengan judul Mit Boot und Stethoskop.. Sedangkan foto-foto selama dia bertugas di Kalimantan, diabadikan oleh BM Archives.

Saat pendudukan Jepang, pada mulanya dia diminta untuk tetap memberikan pelayanan di rumah sakit. Tapi kemudian dia bersama dengan istri ditawan oleh Jepang dan disuruh untuk menjalani kerja paksa. Pada tanggal 20 Desember 1943 dia bersama istri dieksekusi di Banjarmasin.



</doc>
<doc id="1885380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885380" title="Negara Bawah Tanah Polandia">
Negara Bawah Tanah Polandia

Negara Bawah Tanah Polandia (, yang juga dikenal sebagai Negara Rahasia Polandia) adalah sebuah istilah kolektif untuk organisasi-organisasi pemberontakan bawah tanah di Polandia pada Perang Dunia II, baik secara militer maupun sipil, yang berpihak pada pemerintahan Republik Polandia dalam pengasingan di London. Unsur-unsur pertama Negara Bawah Tanah tersebut didirikan pada hari-hari terakhir invasi Jerman ke Polandia yang dimulai pada September 1939.

Negara Bawah Tanah tersebut tak hanya melakukan salah satu pemberontakan militer terbesar di dunia, namun juga mendirikan struktur sipil, seperti pelayanan pendidikan, budaya dan sosial.





</doc>
<doc id="1885386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885386" title="Gunung Kendeng">
Gunung Kendeng

Gunung Kendeng merupakan sebuah gunung yang berada di perbatasan Kabupaten Cianjur dengan Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Gunung ini merupakan gunung api purba yang sudah mati. Hanya sisa-sisa kegiatan magmatis Gunung Kendeng terlihat jelas dengan adanya kaldera bekas kawah yang berbentuk nyaris lingkaran sempurna berdiameter lebih dari 2 Km. Ada lima puncak di tepi kalderanya yaitu Puncak Pasir Turen (1.918 m), Puncak Kendeng (1.901 m), Puncak Pasir Kendeng (1.852 m), Puncak Batu (1.816 m) dan Puncak Malang (1.795 m). Gunung Kendeng terakhir aktif antara 1,8 Juta-700.000 tahun yang lalu dan meletus dahsyat dengan tekanan gasnya yang sangat tinggi hingga merobek sisi bagian barat daya membentuk punggungan serta lembah curam sepanjang 25 Km yang kini dialiri oleh Sungai Citajur.


</doc>
<doc id="1885389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885389" title="Gencatan Senjata Tanggu">
Gencatan Senjata Tanggu

Gencatan Senjata Tanggu, yang terkadang disebut , adalah sebuah gencatan senjata yang ditandatangani antara Republik China dan Kekaisaran Jepang di Distrik Tanggu, Tianjin pada 31 Mei 1933, yang secara resmi mengakhiri invasi Jepang ke Manchuria yang dimulai dua tahun sebelumnya.

Setelah Insiden Mukden pada 18 September 1931, Tentara Kwantung Jepang menginvasi Manchuria, dan pada Februari 1932 menaklukan seluruh wilayah tersebut.




</doc>
<doc id="1885401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885401" title="Pelengkung korbel">
Pelengkung korbel

Pelengkung Korbel adalah konstruksi yang menyerupai metode pelengkung yang menerapkan teknik arsitektur korbel untuk menutup di atas struktur bentangan, seperti pintu masuk, gerbang, tembok, atau rentangan jembatan. Kolong lorong korbel adalah teknik untuk menopang superstruktur atau atap suatu bangunan.

Pelengkung korbel dibangun dengan menggunakan tumpukan batu atau bata yang secara berurutan bergeser dari dinding penopang menuju bagian tengah pelengkung, sampai akhirnya bertemu di bagian tengahnya. Seringkali celah terakhir dijembatani dengan batu datar pengunci. Untuk membuat kolongan atau lorong korbel, maka konstruksi ini dilanjutkan secara tiga dimensi sepanjang dua dinding yang saling berhadapan.


</doc>
<doc id="1885448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885448" title="Saskia Wieringa">
Saskia Wieringa

Saskia Eleonora Wieringa (lahir 1950) adalah Profesor Gender dan Perempuan serta Hubungan Sesama Jenis Lintas Budaya di Fakultas Sosial dan Ilmu Perilaku di Universitas Amsterdam. Mendirikan Yayasan Studi Lesbian dan Gay dan disponsori oleh Hivos. Dari April 1, 2005 19 April 2012 dia adalah direktur Aletta, Institut Sejarah Perempuan (sekarang menjadi Atria, lembaga pengetahuan untuk gender dan sejarah perempuan) di Amsterdam.

Wieringa melakukan penelitian hubungan gender, indikator jender, kebijakan seksual dan hubungan lesbian di Indonesia, Jepang dan Afrika Selatan. Dia mengkhususkan diri dalam pengajaran, penelitian dan konsultasi di bidang hak asasi manusia, seksualitas dan budaya, hubungan lesbian lintas budaya, epistemologi feminis (teori pengetahuan) dan metodologi, metode khususnya etnografi dan sejarah lisan, gender dan teori pembangunan, kebijakan dan perencanaan, terutama pengembangan indikator dan pemantauan kebijakan seksual dan perempuan pemberdayaan, seksologi dan HIV / AIDS.

Dia telah mengajar di berbagai perguruan tinggi, baik di Belanda dan luar negeri di bidang perempuan dan studi gender dan seksualitas. Dia telah terlibat dalam membangun studi perempuan di universitas di berbagai negara.

Penelitiannya berfokus pada saat emansipasi seksual perempuan. Penelitian ini meliputi proyek penelitian komparatif antara India dan Indonesia dan penyelidikan besar ke dalam komunitas lesbian di Jakarta.

Saskia Wieringa dan Evelyn Blackwood menulis dua antologi tentang hubungan lesbian. Mereka dianugerahi beberapa penghargaan sastra.


</doc>
<doc id="1885484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885484" title="Concord Production Inc.">
Concord Production Inc.

The Concord Production Inc. (協和電影公司) adalah sebuah perusahaan produksi yang didirikan pada tahun 1971 di Hong Kong dari Bruce Lee di perusahaan untuk 50% dengan Raymond Chow, pendiri Golden Harvest. The logo Concord Production Inc. muncul untuk pertama kalinya dalam versi asli dari film Way of the Dragon. Bruce Lee bertanggung jawab atas keputusan kreatif dan Raymond Chow mengurus administrasi. Unit Bruce Lee dijual oleh istrinya Linda Raymond Chow pada tahun 1976.


Sunting Way of the Dragon adalah yang pertama dan mungkin hanya film yang didistribusikan oleh Produksi Concord di Cina sejak Lee sementara itu sangat bangga hasilnya di sisi lain, menyadari perangkap film, tidak ingin keluar di barat, menyadari selera yang berbeda dari masyarakat tidak Asian. Namun setelah kematiannya Raymond Chow didistribusikan film di mana-mana. versi Cina Raymond Chow mengambil hanya satu dari Produksi Concord meninggalkan Golden Harvest.
Juga dalam distribusi ini fase (yang terjadi setelah kematian Bruce Lee) oleh Raymond Chow, dalam kredit membuka dan menutup kredit dari Jalan film Naga dan Game of Death hanya adalah produser Raymond Chow Golden Harvest. Tidak seperti film Enter the Dragon di dua lainnya itu adalah tidak Produksi Concord atau Bruce Lee sebagai produser. Produksi Bruce Lee dalam dua film itu kemudian diterbitkan dalam berbagai film dokumenter yang bahkan Bruce Lee: A Warrior's Journey.
Bahkan film Cina Alternatif Enter the Dragon berbeda dari versi aslinya yang diproduksi oleh Warner Bros dihasilkan sebagai produser Raymond Chow.
Tidak terdistribusi karena belum ditemukan sekitar dua menit dari rekaman pada tahun 1972 yang memperkenalkan adegan masuk (awalnya, hanya sebagian, dalam permainan film Death dan kemudian) dalam film dokumenter Bruce Lee: A Warrior' Journey; Nasib yang sama dialami lebih dari dua jam mengambil di set film Enter the Dragon



</doc>
<doc id="1885565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885565" title="Bandar Udara Niijima">
Bandar Udara Niijima

Pemerintah Desa Niijima membuka bandar udara ini untuk penggunaan publik pada tahun 1970. Penerbangan rutin berjadwal dimulai pada bulan Maret 1979 dengan rute penerbangan pada saat itu ke Bandar Udara Chofu di bagian barat Tokyo.

Pada tahun 1984, bandar udara tersebut mendapat izin untuk dipugar menjadi bandar udara berstandar nasional kelas tiga. Proses konstruksi ini selesai pada tahun 1987. Sistem penerangan pada landas pacu juga telah dipasang pada tahun 1994.

Bandar Udara Niijima memiliki sebuah landas pacu dengan arah 109° dan 289°. Landas pacu tersebut memiliki panjang 800 meter dan lebarnya 25 meter, dan permukaannya terbuat dari aspal beton. Ketinggian rata-rata bandar udara tersebut dari permukaan laut adalah 94 kaki (28,6 meter).

Dengan apron yang sempit dan sistem pendaratan instrumen yang tidak tersedia, maka hanya pesawat kecil yang dapat berhenti dan parkir di sana.



</doc>
<doc id="1885568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885568" title="Syarif Ismail dari Pelalawan">
Syarif Ismail dari Pelalawan

Dilahirkan dengan nama lahir Tengku Said Ismail, Tengkoe Besar Syarif Ismail bin Tengkoe Besar Syarif Abdurrahman (1872 - 1886) di tabalkan menjadi Sultan Pelalawan ke - III pada tahun 1828 menggantikan kakandanya Tengkoe Besar Syarif Hasyim, dengan gelar Sultan Assyaidis Syarif Ismail Abdul Jalil Fakhruddin, dan memerintah sampai tahun 1844.

Sultan Ismail hanya mempunyai seorang anak perempuan yang bernama Tengku Puteri, yang menikah dengan Tengku Endut bin Tengku Said Hamid

Pada tahun 1844, Syarif Ismail mangkat dengan gelar MARHUM BARU. Setelah kemangkatannya, takhta kerajaan diwariskan pada Adiknya Tengku Said Hamid.

Tengku Said Adiman, dari Buku Silsilah Keturunan Raja - Raja Kerajaan Pelalawan dan Siak Sri Indrapura Himpunan H.T.S. Umar Muhammad, Tenas Effendi, T. Razak Jaafar,dll 1988.


</doc>
<doc id="1885569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885569" title="Koinaka">
Koinaka




</doc>
<doc id="1885574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885574" title="The Moment With You">
The Moment With You

The Moment With You merupakan album musik karya Jeane Phialsa. Dirilis pada tahun 2015. Lagu utamanya di album ini ialah "The Moment With You". Album ini tersedia dalam bentuk CD dan iTunes.




</doc>
<doc id="1885621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885621" title="Januari 2016">
Januari 2016

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1885622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885622" title="Februari 2016">
Februari 2016

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1885623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885623" title="Maret 2016">
Maret 2016

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1885624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885624" title="April 2016">
April 2016

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1885625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885625" title="Mei 2016">
Mei 2016

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1885626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885626" title="Juni 2016">
Juni 2016

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1885627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885627" title="Juli 2016">
Juli 2016

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1885628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885628" title="Agustus 2016">
Agustus 2016

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1885629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885629" title="September 2016">
September 2016

<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1885631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885631" title="Oktober 2016">
Oktober 2016

<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1885632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885632" title="November 2016">
November 2016

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1885633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885633" title="Desember 2016">
Desember 2016

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1885634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885634" title="Timur Merah">
Timur Merah

Timur Merah (Hanzi sederhana: 东方红, pinyin: "Dōngfāng hóng") adalah sebuah lagu patriotik Republik Rakyat Tiongkok yang mulai populer di awal Revolusi Budaya. Lagu ini sempat menjadi lagu kebangsaan "de facto", menggantikan Barisan Para Sukarelawan yang karena penciptanya dipenjara, lagu tersebut tidak lagi dimainkan. Lirik lagu dibuat oleh Li Youyuan dan musiknya berasal dari lagu rakyat daerah Shanxi.

Melodi lagu berasal dari lagu daerah Shanxi tentang cinta, yang liriknya sering berganti tergantung penyanyinya. Pada tahun 1938 ketika Jepang menginvasi Tiongkok, lagu tersebut dibuatkan lirik baru yang intinya mengajak rakyat untuk menentang Jepang. Pada tahun 1942 Li Youyuan membuatkan lirik baru yang memuja Mao Zedong. Lirik baru yang memuja Mao sempat populer, tetapi meredup karena petinggi partai komunis kurang menyukai unsur kultus individu di dalam lagu tersebut.

Lirik yang memuja Mao bangkit kembali di pertengahan tahun 1960-an ketika kultus individu terhadapnya semakin terkonsolidasi. Pada tahun 1965, sebuah film yang diadaptasi dari teater musikal berjudul sama dirilis, teater tersebut menceritakan mengenai proses awal terjajahnya bangsa Tionghoa sampai jayanya Republik Rakyat Tiongkok yang dipimpin oleh Mao Zedong.

Dipenjaranya Tian Han ketika Revolusi Budaya semakin menguatkan status lagu ini, yang menjadi lagu kebangsaan "de facto" menggantikan Barisan Para Sukarelawan yang karena liriknya dibuat oleh Tian Han, tidak dimainkan lagi. Satelit Tiongkok pertama, Dong Fang Hong I yang diluncurkan pada tahun 1970, menyiarkan lagu ini ke seluruh dunia saat mengorbit.


</doc>
<doc id="1885653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885653" title="Yudhonegoro">
Yudhonegoro

Kanjeng Pangeran Haryo Yudhonegoro sebelumnya bernama Achmad Ubaidillah () adalah suami dari Gusti Kanjeng Ratu Bendoro.

Ia lahir dan dibesarkan di Jakarta. Dia kemudian melanjutkan kuliah di Institut Pemerintahan Dalam Negeri di Bandung, dan meraih gelar M.Si. Ia melanjutkan pendidikannya S-3 di Universitas Yamaguchi, Jepang. Di sana ia mengambil bidang "public policy".

Kanjeng Pangeran Haryo Yudonegoro menikah dengan GKR Bendoro pada tanggal 18 Oktober 2011. Pernikahan ini berlangsung pada tahun yang sama dengan pernikahan Pangeran William, Adipati Cambridge. Pada pernikahan tersebut dikunjungi sekitar 2.500 tamu undangan.

Sesuai dengan adat keraton, sebelum menikah GKR Bendoro harus menjalani upacara langkahan. Dikarenakan ia mendahului kakaknya GKR Hayu untuk menikah. Dalam upacara ini, calon penganti wanita memohon izin dari kakaknya untuk mendahului menikah serta menyerahkan "plangkah" berupa setandan "pisang sanggan" disertai seperangkat baju dan perhiasan wanita untuk kakaknya. Upacara langkahan adalah bagian dari tradisi yang biasa dilakukan di beberapa kebudayaan di Indonesia bila seorang adik mendahului kakaknya dalam pernikahan. Sebelum menikah, calon pengantin pria yang berasal dari luar keraton terlebih dahulu diwisuda menjadi "abdi dalem" (pegawai keraton). Calon pengantin pria Achmad Ubaidillah dianugrahi gelar "Kanjeng Pangeran Haryo" dengan nama Yudonegoro. Penganugerahan gelar ini dilangsungkan dalam upacara wisuda yang dilakukan tiga bulan sebelum upacara pernikahan.. Sementara itu, calon istrinya juga telah menerima gelar dan nama baru yang sebelumnya Gusti Raden Ajeng Nurastuti Wijareni menjadi Gusti Kanjeng Ratu Bendoro.

Kemudian calon pengantin pria mengawali rentetan acara pernikahan dengan upacara "nyantri". Dalam upacara ini, pengantin pria dijemput dengan kereta kencana untuk memasuki tembok keraton, dan diperkenalkan dengan tata cara keraton. Selanjutnya kedua pengantin melalui upacara siraman di tempat yang berbeda (kesatrian dan keputren). Upacara ini bermakna membersihkan diri dari kotoran lahir dan batin sebelum memasuki jenjang pernikahan. Pada malam harinya, calon pengantin wanita menjalani upacara "tantingan", yakni GKR Bendoro ditanya ("ditanting") langsung oleh ayahnya akan kesiapannya menikah. Upacara ini dilakukan karena pada keesokan harinya, ayahnya sendiri yang akan menikahkan putrinya dengan pengantin pria tanpa kehadiran pengantin wanita.
Pada keesokan harinya, sesuai dengan adat yang berlaku di keraton, Sri Sultan sendiri yang menikahkan putrinya dengan KPH Yudonegoro dalam upacara ijab kabul yang dilakukan di masjid dalam lingkungan keraton. Akad nikah menggunakan bahasa Jawa yang dilakukan antara ayah pengantin wanita dengan pengantin pria. Setelah resmi menikah, barulah kedua pengantin dipertemukan dalam upacara "panggih" yang dilakukan di bangsal kencana.. Upacara ini dihadiri oleh tamu-tamu undangan penting termasuk Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan Wakil Presiden Budiono.. Acara ini juga dihadiri oleh para pejabat tinggi negara serta duta besar perwakilan negara-negara sahabat.. Dalam upacara panggih, dilaksanakan tradisi "pondongan" yang hanya dilakukan di dalam lingkungan keraton. Tradisi pondongan ini hanya dilakukan jika pengantin wanita adalah putri raja. Dalam tradisi ini, pengantin pria "memondong" (mengangkat) istrinya yang dibantu salah seorang paman dari mempelai wanita (GBPH Suryodiningrat). Ini merupakan tradisi sebagai simbol meninggikan posisi seorang istri.

Setelah upacara panggih panggih, kedua mempelai kemudian dikenalkan kepada masyarakat melalui prosesi "kirab". Sebagai putri bungsu, GKR Bendoro tidak boleh menjalani "kirab" keliling benteng keraton. Sebagai gantinya "kirab" dilaksanakan dari Keraton Yogyakarta ke Kepatihan yang merupakan tempat acara resepsi pernikahan digelar.

Pernikahan KPH Yudonegoro dengan GKR Bendoro dikaruniai seorang putri yang diberi nama Raden Ajeng Nisaka Irdina Yudonegoro. Putri pertama mereka ini lahir di Yogyakarta pada tanggal 1 Maret 2014.

KPH Yudhonegoro adalah seorang pegawai negeri sipil yang saat ini sedang cuti untuk tugas belajar ke Jepang.





</doc>
<doc id="1885669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885669" title="Ike Muti">
Ike Muti

Ike Muti (lahir 16 September 1972) merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sejak memerankan Euceu dalam sinetron "Preman Pensiun".


</doc>
<doc id="1885670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885670" title="Operasi Mo">
Operasi Mo



</doc>
<doc id="1885685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885685" title="Pemilihan parlemen Ceylon Juli 1960">
Pemilihan parlemen Ceylon Juli 1960

Pemilihan umum diadakan di Ceylon (sekarang Sri Lanka) pada Juli 1960.

Pemilihan Maret 1960 meninggalkan dua partai utama Ceylon dengan suara mayoritas



</doc>
<doc id="1885690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885690" title="Armada Pasifik Amerika Serikat">
Armada Pasifik Amerika Serikat

Armada Pasifik Amerika Serikat (, disingkat USPACFLT) adalah sebuah komando komponen tingkat teater Samudera Pasifik dari Angkatan Laut Amerika Serikat yang menyediakan pasukan angkatan laut Komando Pasifik Amerika Serikat. Armada tersebut bermarkas besar di Stasiun Angkatan Laut Pearl Harbor, Hawaii, dengan fasilitas sekunder besar di Pulau Utara, Teluk San Diego di Daratan Utama.

Armada Pasifik dibentuk pada 1907 ketika Skuadron Asiatik dan Skuadron Pasifik dicampur.



</doc>
<doc id="1885697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885697" title="Aitape">
Aitape

Aitape adalah sebuah kota kecil yang didiami sekitar 18,001 orang di pesisir utara Papua Nugini di Provinsi Sandaun.

Aitape didirikan sebagai sebuah stasiun kereta api oleh para kolonialis Jerman pada 1905 sebagai bagian dari Nugini Jerman. Pada Perang Dunia Kedua, kota tersebut diduduki oleh Angkatan Darat Kekaisaran Jepang.



</doc>
<doc id="1885715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885715" title="SMA Negeri Mojoagung">
SMA Negeri Mojoagung

SMA Negeri Mojoagung adalah salah satu sekolah menengah atas yang ada di wilayah timur Kabupaten Jombang, Jawa Timur, tepatnya di Kecamatan Mojoagung. SMA Negeri Mojoagung terkenal dengan nama singkat Smanemo. SMA Negeri Mojoagung adalah mantan SMA RSBI dan merupakan SMA RSBI pertama di Kabupaten Jombang, bersama dengan SMA Darul Ulum 2.

SMA Negeri Mojoagung berdiri tahun 1986. Diresmikan dan prasasti ditandatangani oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Prof. Dr. Fuad Hasan. Berdiri diatas tanah desa Kauman Kecamatan Mojoagung seluas 10.720 m2. SMA Negeri Mojoagung pada awal berdirinya terdiri dari 3 kelas reguler. Setelah berjalan membuka 3 jurusan, IPA, IPS dan Bahasa. Dengan perkembangan masa tahun 1998 hanya 2 jurusan yaitu IPA dan IPS. Sampai sekarang jumlah rombongan belajar telah mejadi 27 kelas. Dengan jumlah guru 54 orang dan dibantu 19 Karyawan. Sejak berdiri, SMA Negeri Mojoagung merupakan sekolah yang cukup potensial berkembang di kawasan timur Kabupaten Jombang. Dimulai dengan bantuan /blockgrant untuk menjadi Sekolah Model (Sekolah binaan Diknas Pusat Jakarta) pada tahun 1999. Setelah lima tahun berturut – turut menjadi Sekolah Model dan menjadi rangking 1 menurut penilaian Pembinaan Sekolah Model, maka pada tahun 2004 SMA Negeri Mojoagung mendapat bantuan untuk Persiapan menjadi Rintisan Sekolah Bertaraf International (RSBI). Satu tahun berikutnya yakni tahun pelajaran 2005 – 2006, SMA Negeri Mojoagung mulai membuka Kelas Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional dan menjadi sekolah RSBI pertama di Kabupaten Jombang, bersama dengan SMA Darul Ulum 2 Peterongan. Pada tahun 2012 status RSBI dicabut oleh pemerintah sehingga tidak ada lagi sistem RSBI pada sekolah-sekolah berstatus RSBI, termasuk SMA Negeri Mojoagung. Sampai sekarang SMA Negeri Mojoagung telah menjadi sekolah unggulan di Kabupaten Jombang dengan berbagai prestasi yang telah dicapai. Selama ini SMA Negeri Mojoagung telah mengalami 7 kepemimpinan Kepala sekolah:

Kami lah siswa siswi Smanema,
Giat belajar
Demi masa depan bangsaku,
Bangsa Indonesia. . .

Kami lah warga Smanema,
Senantiasa
Bangga bersamanya mengemban,
Visi dan misi yang ada. . .

Berprestasi, berpribadi,
Dan berinovasi
Demi Smanema ku
Adalah jiwaku. . .



Sejak berstatus RSBI, SMA Negeri Mojoagung menjalin kerjasama dengan sekolah luar negeri, salah satunya Regent Secondary School, Singapore. Kerjasama dilakukan dalam hal student exchange, baik dari Smanema ke Regent, dan Regent ke Smanema. Kunjungan terakhir Regent Secondary School pada November tahun 2012 lalu dengan membawa rombongan 39 Siswa.
Kerjasama Smanema dengan UNSW merupakan kerjasama dalam hal penyelenggaraan ujian internasional. Ujian internasional yang dimaksud adalah ujian ICAS (International Competitions and Assesments for Schools).


</doc>
<doc id="1885725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885725" title="Antu bubu">
Antu bubu

Kesenian Antu bubu merupakan kesenian khas yang berasal dari Belitung. Kata antu bubu berasal dari kata Antu (Hantu) dan bubu yang merupakan alat untuk menangkap ikan di laut.Kesenian antu bubu adalah permainan yang menggunakan unsur magic di dalamnya. Sebelum permainan Antu bubu di mulai,bubu di pasang kepala dari batok kelapa di selimuti kain kafan dan kemudian ujung atas kafan di ikat. Kemudian Seorang pawang membaca mantra sambil menaburkan kemenyan ke atas pendupaan,sambil mengasapkannya ke sekeliling bubu untuk meminta roh masuk kedalam bubu.

Begitu pawang memberi isyarat permainan dapat di mulai, lawan yang sudah siap dapat mulai melawan bubu yang berpenghuni. Lawan di anggap berhasil menjadi pemenang jika berhasil merusak bubu. Hal itu pertanda bahwa hantu dalam bubu berhasil di taklukan. Namun, merusak bubu bukan hal yang mudah karena bubu yangtelah di beri mantra akan terasa berat.


</doc>
<doc id="1885732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885732" title="Konstitusi Sri Lanka">
Konstitusi Sri Lanka

Konstitusi Republik Sosialis Demokratik Sri Lanka menjadi sebuah konstitusi dari negara pulau Sri Lanka sejak promulgasi aslinya oleh Mahkamah Negara Nasional pada 7 September 1978. Konstitusi tersebut merupakan konstitusi republikan kedua di Sri Lanka, dan konstitusi ketiganya sejak kemerdekaan negara tersebut (sebagai Ceylon) pada 1948. konstitusi tersebut secara resmi diamendemenkan sebanyak 19 kali.



</doc>
<doc id="1885738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885738" title="Boes Boestami">
Boes Boestami

Boes Boestami (Ejaan Yang Disempurnakan: Bus Bustami; 30 Desember 1922 – 11 September 1970) adalah seornag jurnalis dan pemeran film Indonesia. Ia sebagian besar dikenal karena peran-peran lawaknya.

Boestami lahir di Batavia, Hindia Belanda, pada 30 Desember 1922. Pada masa kecil, ia masuk Europeesche Lagere School (Sekolah Eropa), kemudian belajar di sebuah sekolah dagang.

Boestami kemudian memulai karier sebagai seorang jurnalis, yang sering menyoroti berita hiburan dan film dibawah nama pena "Bintang Ketjil". Ia kemudian terlibat dalam industri film sebagai seorang pemeran dengan membuat debutnya dengan sebuah peran pendukung dalam film "Pelarian Pagar Besi". Ia kemudian tampil dalam film-film karya berbagai rumah produksi, yakni Borobudur Film, Bintang Surabaja, Asiatic Film Company, dan Golden Arrow.

Pada karier dua puluh tahunnya, Boestami tampil dalam sekitar empat puluh film. Ia paling dikenal sebagai aktor lawak.


</doc>
<doc id="1885741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885741" title="Kuban">
Kuban

Kuban (; ; ) adalah sebuah wilayah geografi dari Selatan Rusia yang berada di sekitaran Sungai Kuban, di Laut Hitam antara Stepa Don, Delta Volga dan Kaukasus, dan terpisah dari Semenanjung Crimean di sebelah barat oleh Selat Kerch. Krasnodar Krai sering disebut sebagai "Kuban", baik secara resmi maupun tak resmi


</doc>
<doc id="1885745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885745" title="Daimabad">
Daimabad

Daimabad adalah sebuah desa bergurun dan sebuah situs arkeologi di tepi kiri Sungai Pravara, sebuah anak sungai dari Sungai Godavari di taluka Srirampur, distrik Ahmednagar, negara bagian Maharashtra, India. Situs tersebut ditemukan olewh B. P. Bopardikar pada 1958. Situs tersebut sejauh ini telah diekskavasi sebanyak tiga kali oleh tim-tim Badan Survei Arkeologi India. Ekskavasi pertama pada 1958-9 dilakukan dibawah pengarahan M. N. Deshpande. Ekskavasi kedua pada 1974-5 dipimpin oleh S. R. Rao. Terakhir, ekskavasi antara 1975-6 dan 1978-9 dilakukan dibawah pengarahan S. A. Sali. Daimabad dikenal karena menyimpan beberapa barang perunggu, yang beberapa diantaranya terinspirasi oleh budaya Harappa.


</doc>
<doc id="1885748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885748" title="Gi Talo Gi Halom Tasi">
Gi Talo Gi Halom Tasi

Gi Talo Gi Halom Tasi adalah lagu teritorial Kepulauan Mariana Utara.

Gi talo gi halom tåsi 
Nai gaige tano-ho 
Ayo nai siempre hu såga 
Malago' ho. 
Ya un dia bai hu hånåo 
Bai fåtto ha' ta'lo 
Ti sina håo hu dingo 
O tano-ho. 

Chorus (2X): 

Mit beses yan mås 
Hu saluda håo 
Gatbo na islas Mariånas 
Hu tuna håo 
Satil matawal Pacifico 
Igha elo faluweey iye 
Ighilal igha ebwe lootiw 
Tipeey iye. 
Eew raal nge ibwe mwetesangi 
Nge ibwal sefaalitiiy 
Ese mmwel bwe ibwe lighiti 
Bwe falaweey.

Chorus (2X): 

Sangaras faal bwughuwal 
Ay tirow ngalugh 
Ling ghatchul teel 
Faluw Mariånas 
Ay Mwareiti 
In the middle of the sea 
Is where my home is 
That is where I will spend my days 
It is my desire. 
If I ever leave this place 
One day I will return 
For I can never leave you 
O land of mine. 

Chorus (2X): 

A thousand times and more 
I will honor and salute you 
Beautiful islands of the Mariånas 
Glory be to you 

Di tengah laut 
Di sana lah tempat ku tinggal 
Di mana aku akan menghabiskan hari-hariku 
Ini lah keinginanku.
Jika aku meninggalkan tempat ini 
Suatu hari aku akan kembali 
Karena aku tidak pernah bisa meninggalkan mu 
Oh tanah milikku. 

Chorus (2X):

Seribu kali bahkan lebih 
Aku akan menghormati dan memujamu 
Mariana, pulau yang indah 
Bersinarlah dirimu 


</doc>
<doc id="1885753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885753" title="Pertempuran Semenanjung Kerch">
Pertempuran Semenanjung Kerch

Pertempuran Semenanjung Kerch () (Russian Керченско-Феодосийская десантная операция (Kerchensko-Feodosiyskaya desantnaya operatsiya, 'operasi pendaratan Kerch-Feodosiya') adalah sebuah serangan Perang Dunia II yang dilakukan oleh angkatan darat Jerman dan Rumania melawan pasukan Front Krimea Soviet dalam mempertahankan Semenanjung Kerch, di bagian timur Krimea. Serangan tersebut diluncurkan pada 8 Mei 1942 dan berlangsung pada sekitar tanggal 18 Mei 1942 dengan hampir seluruh pasukan pertahanan Soviet hancur. Tentara Merah kehilangan lebih dari 170,000 pria yang tewas atau dijadikan tahanan, dan tiga angkatan darat (ke-44, ke-47, dan ke-51) dengan dua puluh satu divisi. Operasi tersebut merupakan salah satu pertempuran yang terjadi sebelum serangan musim panas yang dilakukan oleh Jerman

Dalam Operasi Barbarossa – penyerangan Jerman ke Uni Soviet – Krimea bukan menjadi target penyerangan Jerman selama invasi. Namun tiga minggu setelah invasi, pada 13 Juli 1941, sumber minyak utama Jerman di Ploesti, Romania diserang oleh pesawat-pesawat pembom milik Armada Laut Hitam Soviet yang berpangkalan di Krimea. Mulai saat itulah, Krimea menarik perhatian sang Führer.
Genap sepuluh hari setelahnya, pada tanggal 23 Juli 1941, Hitler mengeluarkan Perintah Nomor 33 yang memberikan prioritas kepada Satuan Darat Selatan pimpinan Generalfeldmarschall Gerd von Rundstedt untuk beroperasi di Ukraina. Hitler memerintahkan agar Krimea dikuasai. Pangkalan-pangkalan udara yang berbasis di Simferopol menjadi sasaran utama agar pesawat-pesawat pembom Soviet berhenti menyerang kilang-kilang minyak di Rumania. Serangan tersebut dilakukan melalui satu-satunya jalan darat menuju Semenanjung Krimea, yaitu Perekop. Pasukan utama dari Satuan Darat Selatan ini adalah Angkatan Darat ke-11 pimpinan Generaloberst Erich von Manstein.

Di akhir tahun 1941, Sevastopol menjadi satu-satunya wilayah di Semenanjung Krimea yang masih belum berhasil ditaklukkan. Namun, pada tanggal 26 Desember 1941, Soviet mendaratkan pasukan di Kertsch, di ujung paling timur Semenanjung Krimea. Generalleutnant Hans Graf von Sponeck, komandan Divisi Infanteri ke-22, meminta ijin untuk mundur karena bahaya terkepung, tetapi ditolak tiga kali oleh Hitler. Empat hari setelahnya, Soviet mendaratkan pasukannya di Feodosiya, di sebelah barat von Sponeck. Ia pun langsung bergerak mundur atas inisiatifnya sendiri dalam menyelamatkan pasukannya dari kepungan. Akibat dari dua pendaratan ini, pasukan Jerman berhasil dipukul mundur. Namun nasib von Sponeck dalam menyelamatkan pasukannya dilihat dari sudut pandang yang berbeda oleh sang Führer.
Tanggal 18 Januari 1942, von Manstein menyerang balik dan mengambil alih Feodosiya. Pasukan Soviet berhasil dipukul mundur ke garis pertahanan yang baru di Ak Monaiy. Akibat dari serangan balik ini, Stavka (Komando Tinggi Angkatan Bersenjata Soviet) mengirim perwakilannya ke Krimea, Komisioner Angkatan Darat Lev Mekhlis, yang merupakan orang partai dan tidak memiliki pengalaman militer, tetapi dipilih karena merupakan seorang komunis yang fanatik. Kedudukan Mekhlis menjadi lebih tinggi dibandingkan komandan Soviet di front Krimea, Dmitri Timofeyevich Kozlov, yang berpangkat General-Leiytenant.
Komando Tinggi Angkatan Bersenjata Jerman menyatakan bahwa Kertsch harus diambil alih. Hal ini jelas dilakukan karena dua alasan. Pertama, agar dapat fokus dalam ofensifnya ke Sevastopol, bagian timur ini harus diselesaikan lebih dahulu untuk mencegah pertempuran dua front. Kedua, pada tahun baru 1942 Hitler memiliki rencana baru untuk menduduki ladang minyak di Kaukasus. Akan tetapi operasi ini tidak bisa dilaksanakan apabila pasukan Soviet di wilayah Krimea belum dihancurkan, karena bagian selatan pasukan Jerman akan berbahaya jika diserang.
Demi mencapai keberhasilan, pasukan von Manstein diberikan bantuan udara dari Korps Udara VIII pimpinan General der Flieger Wolfram Freiherr von Richtofen, yang merupakan satuan angkatan udara khusus dalam memberikan bantuan udara jarak dekat. Von Manstein juga diberikan satuan baru, Divisi Panzer ke-22. Operasi yang akan segera dilaksanakan pada tanggal 8 Mei 1942 ini diberi nama Operasi Trappenjagd.
Kozlov yakin bahwa pasukan Jerman akan menyerang melalui jalur utara semenanjung itu, sehingga ia mengalokasikan Angkatan Darat ke-51 dan pasukan lapis bajanya di wilayah utara. Penyerangan melalui jalur selatan dianggap sangat tidak mungkin, sehingga Kozlov hanya memposisikan Divisi Senapan ke-63nya yang lemah di wilayah selatan.
Namun, di luar dugaan, pasukan Jerman menyerang melalui jalur selatan. Pasukan Jerman bergerak mengepung yang hanya dilakukan dari satu arah. Tembakan-tembakan artileri Jerman dan pesawat-pesawat Stuka menggempur posisi Soviet. Pada hari kedua pertempuran, von Manstein mengirim Divisi Panzer ke-22 dalam skala kecil. Setelah berhasil menembus garis pertahanan Soviet, panzer-panzer Jerman bergerak ke utara untuk mengepung Angkatan Darat ke-47 Soviet.
Akibat dari serangan ini, Mekhlis dan Kozlov meminta ijin dari Stalin untuk mundur ke garis pertahanan yang baru, dan diijinkan. Gerakan mundur ini dilakukan Soviet di sepanjang garis pantai utara yang menghadap Laut Azov. Di belakangnya, pasukan Jerman mengikuti. Jerman berhasil memasuki kota Kertsch dan memukul mundur pasukan Soviet yang selamat. Kejadian ini menyerupai Dunkirk. Pasukan Soviet tidak memiliki pilihan lain selain meninggalkan Krimea melalui jalur laut. Segala kapal dan rakit yang tersedia digunakan untuk mengevakuasi pasukan yang selamat ke Teluk Taman sepuluh kilometer di sebelah timur.
Sekitar 120.000 pasukan Soviet berhasil lolos. Namun lebih banyak lagi yang tidak, karena kurangnya jumlah perahu dan rakit yang tersedia. Di akhir hari operasi pada tanggal 18 Mei 1942, pasukan Soviet telah menderita 176.000 pasukan tewas, 400 pesawat, 347 tank, dan 4.000 pucuk senjata, atau sekitar 63 persen korban dari pasukan Soviet di front Krimea. Sedangkan Jerman hanya menderita 5 persen dari Angkatan Darat ke-11. Jabatan Mekhlis diturunkan dan dipindahkan ke pos yang baru. Pangkat Kozlov diturunkan satu, dari General-Leiytenant menjadi General-Maiyor.
Keberhasilan dari Operasi Trappenjagd ini merupakan kemenangan gemilang bagi Jerman dan kekalahan telak bagi Soviet, karena dengan amannya sayap timur Semenanjung Krimea, sekarang Jerman dapat melancarkan serangannya yang berfokus ke Sevastopol di sebelah barat daya. Demikian pula dengan amannya sayap selatan, Satuan Darat Selatan dapat melancarkan serangan ke Kaukasus.




</doc>
<doc id="1885772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885772" title="Kampanye militer Kokoda Track">
Kampanye militer Kokoda Track

Kampanye Kokoda Track atau kampanye Kokoda Trail adalah bagian dari Perang Pasifik pada Perang Dunia II. Kampanye tersebut terdiri dari serangkaian pertempuran yang berlangsung antara Juli dan November 1942 antara pasukan Jepang dan Sekutu—utamanya Australia—di teritorial Australia Papua.






</doc>
<doc id="1885810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885810" title="Tari Dewi Apsara">
Tari Dewi Apsara

Tari Dewi Apsara (: Robam Tep Apsara) adalah sebuah tarian klasik Khmer yang diciptakan oleh Sendratari Kerajaan Kamboja pada pertengahan abad ke-20 di bawah perlindungan Ratu Sisowath Kossamak. "Apsara" diperankan dan ditarikan oleh perempuan yang mengenakan pakaian yang pas melilit tubuh mereka, serta mengenakan pehiasan dan mahkota yang mewah dan indah, sementara gerakan tariannya telah disesuaikan dengan pakem tari klasik Kamboja yang menggambarkan mitologi klasik dan kisah religius Hindu mengenai mitos bidadari apsara penghuni swargaloka nan cantik jelita.



</doc>
<doc id="1885817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885817" title="Tim nasional sepak bola wanita U-20 Jerman">
Tim nasional sepak bola wanita U-20 Jerman

Tim nasional sepak bola wanita U-20 Jerman adalah tim sepak bola wanita yang mewakili Jerman dalam kejuaraan sepak bola wanita U-20. Mereka telah dua kali menjuarai Piala Dunia sejak kejuaraan ini digelar pada tahun 2006, yaitu pada edisi 2010 dan edisi 2014.





</doc>
<doc id="1885821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885821" title="Anjali Mudra">
Anjali Mudra

Añjali Mudrā () atau praṇāmāsana () adalah isyarat tangan dengan cara mengatupkan kedua belah telapak tangan di hadapan yang lazim dilakukan di sebagian besar wilayah Asia. Isyarat tangan ini menunjukkan salam sekaligus penghormatan, dan lazim dilakukan dalam budaya India, Sri Lanka, Nepal, Thailand, Kamboja, Laos, Myanmar, dan Indonesia. Isyarat ini juga dilakukan oleh praktisi yoga. Gerakan ini kerap dimasukan dalam asana yoga. Isyarat tangan ini juga digunakan sebagai gerakan bersembahyang dalam agama dharma.

Isyarat tangan ini umum digunakan di Indonesia sebagai ucapan terima kasih, selamat datang, ucapan selamat, dan lain-lain



</doc>
<doc id="1885828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885828" title="Takfiri">
Takfiri

Takfiri ( "") adalah sebutan bagi seorang Muslim yang menuduh Muslim lainya (atau kadang juga mencakup penganut ajaran Agama Samawi lain) sebagai kafir dan murtad. Tuduhan itu sendiri disebut "takfir", berasal dari kata "kafir" (kaum tidak beriman), dan disebutkan sebagai "orang yang mengaku seorang Muslim tetapi dinyatakan tidak murni Islamnya dan diragukan keimanannya." Tindakan menuduh Muslim lain sebagai "kafir" telah menjadi suatu bentuk penghinaan sektarian, yaitu seorang Muslim menuduh Muslim sekte atau aliran lainnya sebagai kafir. Tindak kekerasan yang berawal dari tuduhan mengkafirkan Muslim lain kian marak dengan merebaknya ketegangan antara Sunni dan Syiah di Timur Tengah, khususnya setelah pecahnya Perang Saudara Suriah pada 2011.

Istilah "takfiri" kian terkenal secara global setelah wartawan liputan investigasi BBC, Peter Taylor, menyebutkannya dalam serial televisi BBC tahun 2005 bertajuk "The New Al Qaeda".




</doc>
<doc id="1885830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885830" title="Bandar Udara Minami–Daito">
Bandar Udara Minami–Daito

Bandar Udara Minami–Daito pertama sekali digunakan untuk pangkalan udara bagi Angkatan Laut Kekaisaran Jepang pada tahun 1934. Sejak bulan Maret 1961, bandar udara ini mulai dioperasikan untuk bandar udara sipil. Landasan pacu kemudian diperbaiki pada bulan Juni 1963 dan diperluas menjadi 1.200 meter pada bulan Desember 1968 untuk mengakomodasi pesawat berjenis NAMC YS-11. Namun, dengan pengalihan pengelolaan pulau tersebut kepada pihak Jepang pada tahun 1972, landas pacu lalu diperpendek menjadi 800 meter karena titik pendekatan landas pacu tersebut tidak sesuai dengan Undang-Undang Penerbangan Jepang. Pada tahun 1974, pengerjaan perbaikan landas pacu selesai dilakukan.

Sejak bulan Juli 1997, bandar udara itu direlokasi ke lokasi baru (sekarang ini) dan diperbarui untuk mengakomodasi penerbangan yang lebih besar, disusul dengan perluasan landas pacu menjadi 1.500 meter. Selain tujuan di atas, pemindahan ke lokasi baru disebabkan pula oleh seringnya penundaan penerbangan dari Naha karena cuaca buruk dan angin kencang.

Bandar udara ini dibangun pada lahan seluas 359.308 m, dengan ketinggian rata-rata dari permukaan laut adalah 48,3 meter. Luas pelataran pesawat yang disediakan untuk pemberhentian adalah 7.700 m.

Landas pacu di bandar udara tersebut memiliki panjang asli 1.620 meter dan berpermukaan yang terbuat dari aspal beton. Namun, untuk pendaratan dan lepas landas, pesawat hanya dapat menggunakan 1.500 meter dari panjang keseluruhan landas pacu itu. Pilot pesawat dapat mendarat pada dua arah: 020° dan 200°.



</doc>
<doc id="1885852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885852" title="Siklus batuan">
Siklus batuan

Siklus batuan adalah suatu proses yang menggambarkan perubahan dari magma yang membeku akibat pengaruh cuaca hingga menjadi batuan beku, lalu sedimen, batuan sedimen dan batuan metamorphic dan akhirnya berubah menjadi magma kembali. Mekanisme siklus batuan yaitu magma mengalami proses siklus pendinginan, terjadi kristalisasi membentuk batuan beku pada siklus ini, Ketika batu didorong jauh di bawah permukaan bumi, maka batuan dapat melebur menjadi magma. Selanjutnya batuan beku tersebut mengalami pelapukan. tererosi, terangkut dalam bentuk larutan ataupun tidak larut, diendapkan, sedimentasi membentuk batuan sedimen. Ada pula yang langsung mengalami peubahan bentuk menjadi metamorf saat siklus berlangsung. Selanjutnya pada siklus ini, batuan sedimen dapat mengalami perubahan baik secara kontak, dynamo dan hidrotermik akan mengalami perubahan bentuk dan menjadi metamorf. Siklus berikutnya, batuan metamorf yang mencapai lapisan bumi yang suhunya tinggi mungkin berubah lagi menjadi magma lewat proses magmatisasi.Setelah mengalami siklus mulai dari magma tadi, batuan akan berubah bentuk dan jenisnya menjadi batuan beku, batuan sedimen dan batuan metamorf kemudian menjadi magma kembali jika terdorong ke dalam bumi dan meleleh.

Batuan beku merupakan batuan di mana berasal dari cairan magma yang mengalami proses pembekuan seperti yang telah diuraikan pada siklus diatas. Berdasarkan tempat pembekuannya saat siklus berlangsung, tempat siklus batuan beku dibedakan menjadi tiga;

Batuan Sedimen merupakan batuan beku di mana saat terjadinya siklus mengalami pelapukan, pengikisan, dan pengendapan karena pengaruh cuaca kemudian diangkut oleh tenaga alam seperti air, angin, atau gletser dan diendapkan di tempat yang lain yang lebih rendah (perhatikan kembali gambar siklus di atas). Menurut proses siklus nya, batuan sedimen ini dibagi menjadi tiga;

Berdasarkan tempat endapannya, batuan ini dibedakan menjadi:

Bedasarkan tenaga siklus yang mengangkut batuan ini, dibedakan menjadi:

Adanya penambahan suhu dan penambahan tekanan, campuran gas, yang terjadi secara bersamaan pada saat proses siklus batuan sedimen. jenis-jenis batuan metamorf ini di antaranya:

Contoh dari ketiga jenis batuan yang telah diuraikan diatas yaitu:




</doc>
<doc id="1885888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885888" title="Papirus 93">
Papirus 93

Papirus 93 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Injil Yohanes, yang terlestarikan hanya 13:15-17. Berdasarkan Paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada pertengahan abad ke-5.

Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria. Belum ditempatkan ke dalam dalam Kategori Naskah Perjanjian Baru yang disusun oleh Kurt Aland.

Saat ini disimpan pada "Girolamo Vitelli Papyrological Institute" (PSI Inv. 108) di dalam National Archaeological Museum di Florence, Italia.





</doc>
<doc id="1885889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885889" title="Papirus 94">
Papirus 94

Papirus 94 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Surat Roma, yang terlestarikan hanya 6:10-13, 19-22.

Berdasarkan Paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-5 (atau abad ke-6).

Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria. Belum ditempatkan ke dalam dalam Kategori Naskah Perjanjian Baru yang disusun oleh Kurt Aland.

Saat ini disimpan pada Museum Mesir (P. Cair. 10730) di Kairo, Mesir.





</doc>
<doc id="1885910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885910" title="Kue Alu-alu">
Kue Alu-alu

Kue Alu-alu merupakan jajanan tradisional yang ada di daerah Tegal dan sekitarnya. Kue ini terbuat dari ketan asli yang dibungkus daun pisang seperti lontong. biasanya alu-alu disajikan dengan parutan kelapa yang dilumuri merata pada bagian luar kue tersebut dan ditambahkan sedikit garam. Cara membuat makanan ini dengan merebusnya. Kue Alu-alu paling enak disantap saat masih panas.Untuk menemukan Kue ini merupakan hal yang cukup susah. karena tidak banyak orang-orang yang menjualnya atau bahkan membuatnya. jajanan ini juga tidak bertahan lama karena teksturnya yang lembek dan dicampur dengan kelapa.


</doc>
<doc id="1885917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885917" title="Slag (disambiguasi)">
Slag (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1885932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885932" title="Tempe gembus">
Tempe gembus

Tempe gembus adalah salah satu makanan tradisional yang merupakan hasil fermentasi ampas tahu oleh kapang tempe "Rhizopus" spp. Tempe gembus belum dikenal orang sebelum terjadinya Perang Dunia Kedua, dan baru mulai dimakan penduduk di Jawa sekitar tahun 1943 ketika persediaan makanan di perdesaan mulai menipis. Ampas tahu, yakni sisa bahan padat dari proses pengolahan kedelai menjadi tahu, umumnya dimanfaatkan sebagai pakan ternak, pakan ikan, atau untuk membersihkan lantai rumah. Di Banyumas, tempe ini juga dikenal dengan nama "témpé gajès"; sedangkan di Jawa Timur sebutannya adalah "témpé mènjés".

Bahan pembuatan tempe gembus biasanya adalah ampas tahu yang telah dimasak dan didinginkan, meskipun ada pula yang menggunakan bahan-bahan yang lain. Kapang yang digunakan dalam fermentasi terutama adalah kapang atau ragi tempe "Rhizopus oligosporus" dan "Rh. arrhizus".

Ampas tahu yang telah dikurangi kadar airnya dan dicampuri dengan kapang tempe itu kemudian difermentasikan. Tempe gembus dihasilkan lebih kurang 20 jam setelah inokulasi dilakukan; dan paling baik untuk dikonsumsi hingga umur 28 jam. Setelah 44 jam hingga 48 jam, tempe mulai berbau tengik amoniak, tanda bahwa telah terjadi penguraian protein.

Meskipun berasal dari sisa pembuatan makanan, tempe gembus masih mengandung cukup kadar gizi. Namun demikian, dibandingkan dengan tempe kedelai, tempe gembus memiliki kadar protein dan lemak yang lebih rendah, kandungan energi yang hanya sekitar setengahnya, namun dengan kadar serat makanan yang lebih tinggi.

Tempe gembus juga memiliki kandungan jenis-jenis asam amino yang sama dengan tempe kedelai, namun dengan kadar yang jauh lebih kecil. Di samping itu tempe gembus mengandung asam-asam lemak esensial, di antaranya asam linoleat (21,51%), asam lemak tak jenuh oleat (16.72%) dan linolenat (1.82%). Tempe gembus juga mempunyai kandungan senyawa isoflavon berupa daidzein dan genistein. Kadar daidzein dan genistein tertinggi didapati pada tempe gembus hasil fermentasi hari ke-3, yaitu berturut-turut sebesar 9,868 µg/g dan 3,480 µg/g.

Proses fermentasi tempe ini boleh dikatakan tidak mengubah nilai gizi yang dikandung ampas tahu, akan tetapi proses ini telah mengubah tampilan dan rasa ampas tahu yang semula tidak menarik dan tidak enak dimakan.

Tempe gembus digemari sebagian penduduk Jawa Tengah dan Jawa Timur, terutama warga berpenghasilan rendah, karena rasanya yang cukup enak. Serupa dengan tempe kedelai umumnya, tempe gembus biasa digoreng atau dimasak dengan sayuran dan cabai. Di Jawa Timur, tempe ini juga dikenal sebagai tempe menjes.


</doc>
<doc id="1885934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885934" title="Steve Harvey">
Steve Harvey

Broderick Stephen "Steve" Harvey () adalah seorang komedian, pembawa acara televisi, penyiar radio, aktor, dan penulis Amerika Serikat. Dia adalah pembawa acara "The Steve Harvey Morning Show", "Steve Harvey" (gelar wicara), dan "Family Feud". Dia adalah penulis buku "Act Like a Lady, Think Like a Man", yang diterbitkan pada bulan Maret 2009, dan buku "Straight Talk, No Chaser: How to Find and Keep a Man". Harvey sebelumnya pernah menjadi pembawa acara "Showtime at the Apollo", membintangi "The Steve Harvey Show", dan tampil dalam film "The Original Kings of Comedy". Dia adalah pemenang tiga kali "Daytime Emmy Award", dan 11 kali pemenang "NAACP Image Award" dalam berbagai kategori.

Harvey lahir pada 17 Januari 1957, di Welch, Virginia Barat, Amerika Serikat dan merupakan putra dari Jesse Harvey, seorang penambang batu bara, dan istrinya Eloise Vera. Nama depannya adalah Broderick, berasal dari aktor Broderick Crawford dari serial TV "Highway Patrol". Keluarga Harvey kemudian pindah ke Cleveland, Ohio, tinggal di East 112th Street, yang di kemudian hari menjadi Steve Harvey Way pada tahun 2015. Ia lulus dari Glenville High School pada tahun 1974.
Tak berapa lama setelah menamatkan sekolah menengahnya, ia melanjutkan studinya di Kent State University dan West Virginia University dan merupakan anggota persaudaraan Omega Psi Phi. Dia juga pernah bekerja sebagai petinju, supir, salesman asuransi, pembersih karpet dan tukang pos.

Pada bulan Desember 2015, nama Steve Harvey menjadi perbincangan di seluruh dunia. Harvey sebagai pembawa acara pemilihan Miss Universe 2015 salah menyebutkan nama pemenang. Awalnya, ia menyebutkan Ariadna Gutiérrez dari Kolombia sebagai pemenang, padahal pemenang sebenarnya adalah Pia Wurtzbach dari Filipina. Ketika Ariadna telah mendapatkan mahkota, Harvey segera mengoreksi kesalahannya dan meminta maaf kepada publik. Miss Universe 2014, Paulina Vega pun segera mengalihkan mahkota dari Ariadna kepada Pia.

Banyak penonton yang menduga, kesalahan tersebut disengaja untuk menaikkan rating acara. Namun, Harvey menegaskan bahwa hal tersebut murni kesalahannya. Harvey juga didapuk menjadi pembawa acara Miss Universe 2016 di Filipina pada 30 Januari 2017, mengatakan pada Organisasi Miss Universe bahwa ia ingin secara pribadi meminta maaf kepada masyarakat Filipina terkait insiden yang terjadi tersebut.




</doc>
<doc id="1885943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885943" title="Kelimpahan unsur dalam kerak bumi">
Kelimpahan unsur dalam kerak bumi

Tabel ini menunjukkan kelimpahan unsur-unsur di kerak bumi. Angka menunjukkan persentase atau bagian per juta (ppm) dalam massa; 10.000 ppm = 1%.

Perlu diperhatikan bahwa angka merupakan perkiraan, dan mereka akan bervariasi tergantung pada sumber dan metode estimasi. Secara garis besar, data dapat dipercaya.



</doc>
<doc id="1885946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885946" title="Partai Pembebasan Rohingya">
Partai Pembebasan Rohingya

Partai Pembebasan Rohingya (; PPR) adalah sebuah kelompok pemberontak Islamis di Negara bagian Rakhine, Myanmar (Burma); yang terdiri dari para pejuang Rohingya yang dipimpin oleh mantan pemimpin Mujahidin Zaffar.

Saat Perang Pembebasan Bangladesh pada 1971, para pemberontak Rohingya yang beroperasi di dekat perbatasaan mendapatkan kesempatan untuk menyeludupkan senjata dari perang tersebut melalui perbatasan. Pada 15 Juli 1972, pemimpin Mujahidin Zaffar mendirikan Partai Pembebasan Rohingya (PPR), setelah memobilisasi berbagai faksi Mujahidin. Zaffar melantik dirinya sendiri sebagai ketua partai tersebut, Abdul Latif sebagai Wakil Ketua dan Menteri Urusan Militer, dan Muhammad Jafar Habib sebagai Sekretaris Jenderal, seorang lulusan dari Universitas Rangoon. Kekuatan mereka meningkat dari 200 pejuang pada mulanya menjadi 500 pada 1974. PPR sebagian besar berbasis di hutan-hutan Buthidaung. Setelah operasi militer masif oleh Tatmadaw (Pasukan Bersenjata Myanmar) pada Juli 1974, Zaffar dan kebanyakan pasukannya melarikan diri dengan melintasi perbatasan menuju Bangladesh.


</doc>
<doc id="1885948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885948" title="Taspen Life">
Taspen Life

PT Asuransi Jiwa Taspen (Taspen Life) adalah sebuah perusahaan asuransi Indonesia. Terlahir sebagai anak perusahaan dari PT TASPEN (Persero), perusahaan ini hadir dengan mengeluarkan berbagai produk dalam hal program kesejahteraan karyawan, perencanaan hari tua, asuransi jiwa kumpulan, asuransi jiwa kredit dan program pensiun. Perusahaan di Industri Asuransi ini didukung oleh induk perusahaan Taspen (Persero).

Untuk melayani pesertanya, Taspen Life Bekerjasama dengan 50 kantor cabang PT TASPEN (Persero) seluruh Indonesia. Dari sisi produk Taspen Life memiliki banyak variasi produk guna memberikan perlindungan jiwa dan jaminan keuangan, yaitu Taspen Save, Taspen Group Endowment, Taspen Group Whole Life, Taspen Credit Life dan Taspen Group Annuity. Handal dalam bidang Teknologi Informasi serta ramah dan santun kepada peserta akan menciptakan nilai lebih pada produk dan pelayanan Taspen Life.

PT Asuransi Jiwa Taspen didirikan berdasarkan akta pendirian P Sutrisno A. Tampubolon nomor 19 tanggal 26 Februari 2014 dengan modal disetor sebesar 300 milyar rupiah, dan atas Izin Usaha dari Otoritas Jasa Keuangan (OJK) melalui keputusan Nomor : Kep-30/D.05/2014, tanggal 10 April 2014. Kepemilikan saham PT Asuransi Jiwa Taspen sebesar 99,97% dipegang oleh PT TASPEN (Persero) sebagai induk perusahaan, dan 0,03% saham milik koperasi karyawan Taspen.




</doc>
<doc id="1885957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885957" title="Amendemen Kesembilan Belas untuk Konstitusi Sri Lanka">
Amendemen Kesembilan Belas untuk Konstitusi Sri Lanka

Amendemen ke-19 (A19) untuk Konstitusi Sri Lanka dicanangkan oleh 225 anggota Parlemen Sri Lanka dengan 215 suara menyatakan setuju, satu menentang, satu abstain dan tujuh absen, pada 28 April 2015. Amendemen tersebut memberikan pencairan beberapa kekuasaan Kepresidenan Eksekutif, yang telah berlaku sejak 1978. Amendemen tersebut adalah reformasi paling revolusioner yang diaplikasikan kepada Konstitusi Sri Lanka sejak JR Jayawardhane menjadi Presiden Eksekutif Sri Lanka pada 1978.


</doc>
<doc id="1885963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885963" title="Pertempuran Buna–Gona">
Pertempuran Buna–Gona

Pertempuran Buna–Gona adalah bagian dari kampanye Nugini di Teater Pasifik pada Perang Dunia II. Pertempuran tersebut menyusul kampanye Kokoda Track dan berlangsung dari 16 November 1942 sampai 22 Januari 1943. Pertempuran tersebut dilakukan oleh pasukan Australia dan pasukan Amerika Serikat melawan pasukan Jepang di Buna, Sanananda dan Gona. Dari sana, Jepang meluncurkan serangan ke [[Port Moresby].



[[Kategori:Konflik pada 1942]]
[[Kategori:Konflik pada 1943]]
[[Kategori:Perang Dunia II]]

</doc>
<doc id="1885981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885981" title="Kukang kalimantan">
Kukang kalimantan

Kukang kalimantan ("Nycticebus borneanus" ) adalah sejenis kukang yang menyebar terbatas (endemik) di Pulau Kalimantan bagian tengah hingga baratdaya. Dideskripsi pertama kali pada 1906, takson ini dahulu dianggap sebagai varian atau bagian dari kukang borneo ("N. menagensis" atau "N. coucang menagensis") hingga kajian pada 2012 memperlihatkannya sebagai spesies yang valid.

"Nycticebus borneanus" memiliki pola pewarnaan wajah yang gelap kontras, dengan ujung atas cincin gelap sekeliling mata yang umumnya berbentuk membundar atau kadang-kadang baur di pinggiran atasnya. Tepi bawah cincin gelap itu tidak pernah melewati lengkung (tulang) pipi. Jalur pucat di antara kedua matanya bervariasi lebarnya; pola atau bercak besar di ubun-ubun sering membundar, atau kadang-kadang berbentuk pita, namun tidak pernah baur (kabur) tepi-tepinya. Telinganya berambut panjang; dan pita pucat di depan telinganya lebar.

Panjang tubuh rata-rata adalah 260,1 mm (kepala dan badan, dari 4 spesimen). Sementara bobot tubuh jenis-jenis kukang di Kalimantan berkisar antara 265–610(-800) g, sebagaimana tercatat dari berbagai spesimen di museum.

Kukang kalimantan menyebar di wilayah tengah Pulau Kalimantan ke selatan; tepatnya, mencakup wilayah di sebelah selatan S. Kapuas dan di barat S. Barito. Di wilayah Provinsi Kalimantan Barat, agihan kukang ini ditemukan bertumpang tindih (simpatrik) dengan agihan kukang bangka. Akan tetapi agihan kukang kalimantan tidak mencakup wilayah sudut barat daya P. Kalimantan, di mana hanya ditemukan kukang bangka di sana.

Kukang biasanya hidup soliter, arboreal dan nokturnal; kebanyakan pada pepohonan berukuran kecil dan sedang. Primata ini memangsa binatang-binatang kecil, sebagian besar berupa serangga, dan buah-buahan berdaging. Kajian lapangan di Taman Nasional Sebangau, Kalimantan Tengah, hanya memperoleh catatan perjumpaan 12 ekor kukang selama 75 hari pengamatan. Semuanya teramati berada di pepohonan pada ketinggian antara 15–20 m, baik sendirian, induk beserta anaknya, atau bertiga (trio). Dua kali perjumpaan dengan trio kukang adalah pada pohon yang berbuah, yakni sejenis bintangur ("Calophyllum hosei") dan jambu-jambuan "Syzygium" cf. "nigricans".

Status konservasi populasi kukang kalimantan belum ditetapkan. Akan tetapi sebelum dipisahkan menjadi 4 spesies, kukang borneo dikategorikan sebagai Rentan ("Vulnerable") dalam Daftar Merah IUCN (2008); serta dimuat dalam Apendiks I CITES yang berarti dilarang diperdagangkan secara internasional. Jenis ini (sebagai anak-jenis "N. coucang") juga dilindungi oleh perundang-undangan negara Indonesia semenjak 1973.

Hewan ini menyebar jarang-jarang di wilayah agihannya, dan kelestarian populasinya terancam oleh perburuan liar (guna diperdagangkan sebagai hewan timangan dan lain-lain) serta kehilangan habitat akibat kebakaran hutan atau alih fungsi, terutama menjadi perkebunan kelapa sawit.

"Nycticebus borneanus" pertama kali dideskripsi pada 1906 oleh Marcus Ward Lyon, Jr., seorang ahli mamalia bangsa Amerika. Deskripsi itu dibuat atas dasar spesimen kulit dan tengkorak hewan jantan yang dikoleksi oleh W.L. Abbott pada Agustus 1905 dari wilayah aliran Sungai Sekayam (anak S. Kapuas) di daerah Sekayam, Sanggau, Kalimantan Barat; spesimen tipe itu kini tersimpan dalam koleksi Museum Nasional Amerika (USNM) no 142234.

Pada 1939 Reginald Innes Pocock menulis revisi beberapa jenis "Nycticebus" yang telah diterbitkan deskripsinya, dan berkesimpulan bahwa semua jenis kukang itu hanya satu spesies saja, yakni "N. coucang". Sejak saat itu "N. borneanus" hanya dianggap sebagai varian kukang borneo, baik sebagai bagian dari anak jenis "N. coucang menagensis" atau pun bagian dari jenis "N. menagensis".

Sampai kemudian, pada 2012, hasil kajian Mund dkk. terhadap pola pewarnaan wajah dan beberapa ciri lain kukang, serta wilayah sebarannya, mendapatkan bahwa kukang borneo "N. menagensis" (') sebetulnya terdiri dari beberapa spesies. Spesies-spesies tersebut adalah "N. bancanus", "N. borneanus", serta satu spesies baru "N. kayan", selain dari "N. menagensis" (') sendiri.


</doc>
<doc id="1885989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885989" title="Robert Guérin">
Robert Guérin

Robert Guérin ( – adalah seorang jurnalis Prancis, salah satu pendiri dan Presiden pertama asosiasi sepak bola internasional FIFA. Ia pernah menjadi jurnalis untuk surat kabar "Le Martin" dan mulai terlibat dalam kepengurusan sepak bola semasa menjabat sebagai sekretaris Departemen Olahraga Prancis. Ia juga termasuk sebagai salah satu toloh yang menandatangani peresmian lemabaga FIFA dan perundingan tentang stuta FIFA pertama di Paris.

Pada Mei 1904, Ia terpilih sebagai Presiden FIFA melalui Kongres FIFA dan menjabat selama dua tahun berikutnya.



</doc>
<doc id="1885990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885990" title="Ulekutek oncom">
Ulekutek oncom

Ulekutek oncom adalah makanan khas Jawa Barat yang berbahan dasar oncom. Nama ulekutek berasal dari cara pembuatannya dengan cara di ulek atau di tumbuk, sedangkan kutek berasal dari bahasa sunda yang artinya diaduk. Makanan ini banyak dijual di rumah makan khas sunda, biasanya disajikan hangat dilengkapi dengan sambal terasi. Ulekutek oncom memiliki cita rasa yang khas dengan rasa manis, asam, dan gurih. Harganya relatif murah dan banyak dijumpai dirumah makan khas sunda.

Oncom merupakan makanan khas Jawa barat yang bahan dasarnya berasal dari ampas tahu. Oncom dibuat melalui proses fermentasi yang melibatkan bantuan bakteri Neurospora sitophyla. Kandungan gizi dalam oncom cukup baik sebagai makanan tambahan.

Bahan-bahan yang digunakan untuk membuat ulekutek oncom yaitu rempah-rempah, yang terdiri dari bawang putih, bawang merah, cabe rawit, tomat, gula, daun salam, daun sereh, dan penyedap rasa. Selain itu, yang menjadi ciri khas dari ulekutek oncom adalah ranti atau leunca serta daun kemangi yang aroma khas pada masakan.

= Cara Pembuatan =
Cara pembuatan ulekutek oncom sangat mudah, langkah pertama yaitu haluskan oncom dengan menggunakan cobek. Kemudian haluskan rempah-rempah yang terdiri dari cabe, bawang merah, bawang putih, dan tomat. Setelah itu tumis bumbu sampai tercium aromanya dan masukan oncom yang telah di haluskan. Masukan daun salam dan sereh jangan lupa tambahkan garam, gula dan penyedap rasa secukupnya. Terakhir tambahkan ranti atau leunca serta kemangi lalu aduk hingga merata, ulekutek oncom pun siap disajikan.

= Nilai dan Gizi Oncom =
Banyak orang yang berpandangan negatif terhadap oncom dibandingkan hasil olahan fermentasi lainnya seperti tempe dan tahu. Penyebabnya adalah oncom dibuat dari ampas tahu atau bungkil kacang tanah. Pandangan tersebut sangat keliru oncom memiliki kandungan protein yang cukup baik karena melalui proses fermentasi. Dengan adanya proses fermentasi maka senyawa-senyawa kimia yang kompleks akan terurai menjadi senyawa yang lebih sederhana sehingga lebih mudah dicerna oleh tubuh dan dimanfaatkan oleh tubuh. Proses fermentasi oleh kapang akan menghasilkan falvor dan cita rasa yang khas sehingga menjadi daya tari konsumen.

Hal yang harus diperhatikan agar daya tarik masyarakat meningkat adalah terhadap oncom yaitu dengan cara memperhatikan sanitasi bahan baku, peralatan pengolahan, lingkungan pembuatan, dan higienis pekerja yang menangani proses pengolahan. Selain itu, untuk meningkatkan daya terima masyarakat terhadap oncom perlu disempurnakan mulai dari bentuk, warna, dan tekstur oncom.


</doc>
<doc id="1885996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1885996" title="Ultraman Mebius">
Ultraman Mebius

Di Indonesia serial ini ditayangkan oleh stasiun Indosiar pada acara minggu pagi. Di 2016, serial ini ditayangkan oleh stasiun RCTI pada acara setiap Senin sd Jumat sebelum program film Garuda 19.
Mebius adalah Prajurit Ultra yang baru. Dia dipilih sebagai pelindung baru bumi. Serial ini berlatar di dunia yang sama seperti ultraman era Showa. Ini dibuktikan pada saat Mebius pertama kali muncul untuk melawan monster, disebutkan kalau ini adalah pertama kalinya Ultraman muncul di bumi dalam 25 tahun. Mebius bergabung dengan CREW GUYS sambil menyamar sebagai Mirai Hibino.

Pada awal episode pertama, semua anggota tim asli GUYS, kecuali Ryu, terbunuh oleh pertarungan monster pertama mereka. Mirai mengumpulkan sekelompok orang yang ia temui saat evakuasi untuk bergabung dengan GUYS yang baru karena ia rasa mereka punya hati yang baik untuk masuk GUYS.

GUYS: Singkatan dari ';Guards for Utility Situation". CREW GUYS adalah tim penyerang monster di serial ini. Markas besarnya terletak di New York dan CREW GUYS tersebar di markas masing-masing negara. Ada juga GUYS OCEAN yang melindungi laut lepas, GUYS SPACY yang melindungi area luar angkasa dan GUYS ANTARTICA yang melindungi Lingkaran Antartika. Mereka memiliki teknologi paling maju dari semua tim di masa lalu. Tim ini juga punya arsip berisi informasi monster/alien yang pernah muncul di serial terdahulu. Nama dokumennya sama seperti tim pertahanan dari seri di mana monsternya pernah muncul, yaitu:
Senjata andalan mereka adalah sebuah jet tempur mutakhir yang bisa terbang pada kecepatan supersonik dan monster kapsul. Monster Maquette adalah kapsul kecil pertama seperti item yang tumbuh ke ukuran maksimal mereka dengan menggunakan METEOR (Singkatan dari Much Extreme Technology of Extraterrestrial ORigin). Kekuatan METEOR hanya bisa digunakan selama semenit. Saat ingin menyerang, Sakomizu selalu mengatakan "GUYS Sally Go!" (Saat dia tak hadir, Toriyama atau Misaki yang mengatakan itu) dan "G.I.G.!" (Guys Is Green) diucapkan sebagai jawabannya.
GUYS Ocean adalah divisi perairan GUYS. Mereka muncul di episode 38. Mereka pertama kali muncul dalam sub jet, Seawinger. Markas mereka terletak di kapal selam yang sangat besar bernama Blue Whale.
GUYS General Headquarter adalah bagian pusat dari GUYS di New York.
Sebuah film berjudul Ultraman Mebius & Ultraman Brothers dirilis di Jepang pada 16 September 2006. Ini terjadi beberapa saat setelah episode 15 dan disebutkan dalam episode 24.
Cerita Sampingan Ultraman Mebius 2007: Hikari Saga
Cerita Sampingan Ultraman Mebius 2008: Armored Darkness
Cerita Sampingan Ultraman Mebius 2009: Ghost Reverse
== Lagu
Tema pembuka



</doc>
<doc id="1886009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886009" title="Detasemen Zeni Tempur 8">
Detasemen Zeni Tempur 8

Detasemen Zeni Tempur 8/Gawi Manuntung disingkat Denzipur 8/GM merupakan detasemen Zeni organik Kodam VI/Mulawarman. Markas satuan ini terletak di Jalan Ahmad Yani Km.30,5, Banjarbaru, Kalimantan Selatan.

Sesuai dengan perkembangan situasi dan tantangan tugas TNI AD dimana perlu adanya suatu satuan yang memiliki kemampuan dibidang pioner di wilayah Teritorial Kalimantan, maka Pimpinan Angkatan Darat pada saat itu memandang perlu adanya Satuan Genie Pioner. Pada tanggal 14 April 1950 Kepala Staf Angkatan Darat mengeluarkan Perintah Harian agar menyiapkan dan memperbantukan Satuan Genie Pioner pada Transmigrasi yang akan diberangkatkan ke Kalimantan dan Sumatera Selatan.

Pada tanggal 7 Juli 1950 Kepala Staf Umum Angkatan Darat mengeluarkan Perintah Harian Nomor: 515 / KSAD / P.H/1950 Kepada Komandan Genie Pioner ( Letkol Suwido ) untuk memindahkan seluruh Kompi Rustamdji ke Teritorium Kalimantan. Selanjutnya pada tanggal 7 September 1950 Komandan Geni Pioner mengeluarkan Perintah Harian Nomor: 293 / PSK / GIE / P.H/1950 kepada Kompi Rustamdji untuk segera memindahkan kompinya ke Kalimantan ( KO TTK).

Terhitung mulai tanggal 1 Oktober 1950 Kompi Rustamadji secara operasional menjadi organik Komando Tentara Teritorial Kalimanatan. Maka Kompi Rustamadji inilah yang merupakan embrio terbentuknya Yonzipur-6.



</doc>
<doc id="1886039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886039" title="Kubrosiswo">
Kubrosiswo

Kubrosiswo adalah tarian khas Kendal Bangunkerto Turi, Sleman, Yogyakarta. Tari ini berlatar belakang penyebaran Agama Islam di Pulau Jawa. "Kubro" artinya "besar" dan "Siswo" artinya "murid", mempunyai arti murid-murid yang memiliki pengabdian besar terhadap Tuhan. Tarian ini ditampilkan pada malam hari secara massal dengan durasi kurang lebih 5 jam. Kesenian ini diiringi dengan lagu qasidah yang liriknya diganti dengan pesan-pesan dakwah dalam Bahasa Jawa dengan harapan mampu meluaskan penyebaran Agama Islam. Musik pengiringnya antara lain: Kendang, Bende, Drum, Bedhug, Ketiplak, dan Markis.

Gerakan dan dandanan tarian Kubrosiswo bercirikan prajurit yang sedang berjuang melawan penjajah, sehingga tarian ini berirama energik dan penuh semangat. Tarian ini biasanya menyuguhkan atraksi-atraksi menakutkan seperti; mengupas kelapa dengan gigi, berjalan diatas pecahan kaca atau duri, dan bermain bola api. Tari bernafaskan spiritual ini biasanya mengundang "roh" yang masuk ke tubuh penari, sehingga menyebabkan penari kesurupan. Di akhir acara, pawang akan memaksa para pemain melepaskan "roh" dari tubuh penari. Ketika penari sudah sadarkan kembali maka acara selesai.

= Lirik Lagu =
"Kito Poro Menungso"

"(Kita para manusia)"

"Kito poro menungso ayo podo ngaji"

"(Kita para manusia ayo mengaji)"

"Islam ingkang sampurno pepadanging bumi"

"(Islam yang sempurna menerangi bumi)"

"ayo konco-ayo konco ojo podo lali"

"(ayo teman-ayo teman jangan lupa)"

"Lali mundhak ciloko mlebu jeroning geni"

"(lupa membuatmu celaka yang membuatmu masuk kedalam api)"

"yoiku aran neraka bebundening gusti"

"(yaitu neraka tempat pembalasan Tuhan)"


</doc>
<doc id="1886046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886046" title="Sri Panganti">
Sri Panganti

Sri Panganti adalah salah satu jenis kesenian tari tradisional yang berasal dari daerah Lamongan, Jawa Timur. Kata "Sri" memiliki arti perempuan dan kata "Panganti" memiliki arti menanti atau menunggu, yang berarti seorang perempuan yang sedang menanti pemuda idaman. Tari Sri Panganti menceritakan tentang kegembiraan anak-anak yang menginjak usia remaja yang jatuh cinta dan menanti seorang pemuda.

Gerakan tarian yang lemah gemulai menggambarkan para remaja yang berusaha memikat sang pemuda idaman. Tarian ini biasa ditampilkan pada acara pagelaran seni, kampoeng merdeka, wisuda, dan juga pernikahan. Kostum yang dikenakan adalah kostum yang "soft" dan tidak mencolok. Sri Panganti dapat ditampilkan oleh satu atau beberapa orang remaja saat sedang "dolanan" (dalam bahasa Indonesia bermain).


</doc>
<doc id="1886064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886064" title="Kanon Alkitab Kristen">
Kanon Alkitab Kristen

Kanon Alkitab Kristen merupakan sekumpulan kitab yang dianggap oleh suatu denominasi Kristen sebagai terinspirasi secara ilahi dan dengan demikian membentuk sebuah Alkitab Kristen. Kendati Gereja perdana utamanya menggunakan Septuaginta (Perjanjian Lama Yunani, atau LXX) atau Targum dalam kalangan yang berbahasa Aram, para Rasul tidak mewariskan sebuah set kitab-kitab suci baru yang sudah terdefinisikan dengan jelas sehingga kanon Perjanjian Baru dikembangkan seiring berjalannya waktu.

Sebagaimana perkembangan kanon Perjanjian Lama, kanon Perjanjian Baru juga mengalami proses secara bertahap. Sebuah artikel dari "Catholic Encyclopedia" tentang Perjanjian Baru menjelaskan proses perangkaian berbagai surat dan sejarah yang beredar dalam Gereja awal mula sampai kanon tersebut disahkan oleh serangkaian konsili yang berupaya memastikan legitimasi kitab-kitab tersebut sebagai kitab suci yang terinspirasi atau terilhami:
Pada tahun 331, Kaisar Konstantinus I menugaskan Eusebius dari Kaisarea untuk mengirimkan 50 Alkitab bagi Gereja Konstantinopel. Athanasius mencatat para ahli kitab dari Aleksandria sedang mempersiapkan Alkitab-Alkitab untuk Kaisar Konstans pada sekitar tahun 340. Hanya sedikit hal lainnya yang diketahui, kendati ada banyak spekulasi seputar hal tersebut. Sebagai contoh, ada dugaan bahwa hal ini mungkin mendorong adanya pendaftaran kanon, dan bahwa Kodeks Vaticanus dan Kodeks Sinaiticus merupakan beberapa contoh dari Alkitab-Alkitab ini. Kodeks-kodeks tersebut nyaris merupakan versi lengkap dari Septuaginta; Vaticanus hanya kekurangan 1–3 Makabe dan Sinaiticus tidak mencakup 2–3 Makabe, 1 Esdras, Barukh, dan Surat Nabi Yeremia. Bersama dengan Peshitta dan Kodeks Alexandrinus, Kodek Vaticanus dan Sinaiticus merupakan Alkitab-Alkitab Kristen paling awal yang masih ada hingga sekarang.

Tidak ditemukan bukti dalam kanon-kanon Konsili Nicea Pertama mengenai adanya suatu penetapan kanon Alkitab; namun Hieronimus (347–420), dalam "Prologue to Judith", mengklaim bahwa Kitab Yudit "ditetapkan oleh Konsili Nicea untuk dimasukkan dalam keseluruhan Kitab Suci".

Penugasan oleh Paus Damasus I kepada Hieronimus untuk mengerjakan Alkitab edisi Vulgata berbahasa Latin, 383, memiliki peranan penting dalam penetapan kanon di Barat. Daftar di bawah ini konon disahkan oleh Paus Damasus I:

Kedua kitab Esdras merujuk pada Kitab Ezra dan Kitab Nehemia sebagaimana adanya dalam satu kitab (‘Ezrā) di Alkitab Ibrani; Hieronimus, dalam "Kata Pengantar Kitab Samuel dan Raja-raja", menjelaskan bahwa "untuk kelompok ketiga dalam "Hagiografa", yang mana kitab pertama dimulai dengan Ayub, ... yang kedelapan, Ezra, yang mana juga dibagi menjadi dua kitab di kalangan Yunani dan Latin; yang kesembilan adalah Ester." Kelima kitab Salomo mengacu pada Amsal, Pengkhotbah, Kidung Agung, Kebijaksanaan Salomo, dan Sirakh (Eklesiastikus).

Paus Damasus I seringkali dianggap sebagai bapa dari kanon Katolik, karena apa yang dipandang sebagai daftarnya sesuai dengan kanon Katolik saat ini. Apa yang disebut sebagai "daftar Damasian", yang mana sebagian kalangan mengaitkannya dengan "Decretum Gelasianum", dianggap merujuk pada Konsili Roma tahun 382 di bawah kepemimpinan Paus Damasus I. Daftar tersebut identik dengan apa yang kemudian dirumuskan dalam Kanon Trente, dan kendati ada yang menganggap teks tersebut bukan Damasian, setidaknya dianggap sebagai suatu kompilasi yang berharga dari abad ke-6. "The Oxford Dictionary of the Christian Church" menyatakan bahwa, "Suatu konsili kemungkinan diadakan di Roma pada tahun 382 di bawah kepemimpinan St. Damasus yang memberikan sebuah daftar lengkap berisi kitab-kitab kanonik baik dari Perjanjian Lama maupun Perjanjian Baru (juga dikenal sebagai 'Dekret Gelasius' karena direproduksi oleh Gelasius pada tahun 495), yang mana identik dengan daftar yang diberikan di Trente."

Agustinus dari Hippo menyatakan bahwa seseorang seharusnya "lebih memilih apa yang diterima oleh semua Gereja Katolik daripada apa yang tidak diterima oleh beberapa dari mereka" ("De doctrina christiana" 2.12, bab 8). Yang dimaksudkan Agustinus oleh "Gereja-gereja Katolik" adalah mereka yang setuju dalam penilaian ini, karena saat itu banyak Gereja Timur yang menolak beberapa dari kitab yang dipertahankan penerimaannya secara universal oleh Agustinus. Dalam bagian yang sama ia menegaskan bahwa gereja-gereja yang tidak sepakat ini semestinya terkalahkan oleh pendapat-pendapat dari "gereja-gereja yang lebih banyak dan lebih tinggi", yang mungkin mencakup Gereja-gereja Timur, suatu wibawa yang mana Agustinus nyatakan menggerakkannya untuk menyertakan Kitab Ibrani di antara tulisan-tulisan kanonik, kendati ia masih bertanya-tanya mengenai kepengarangannya.

Agustinus mengorganisir tiga sinode/konsili terkait kanonisitas: Sinode Hippo tahun 393, Konsili Kartago tahun 397, dan satu lagi di Kartago pada tahun 419 (M 237-8). Masing-masing sinode ini menegaskan hukum Gereja yang sama: "tidak ada satu pun yang dapat dibacakan dalam gereja atas nama kitab-kitab suci ilahi" selain Perjanjian Lama (dikatakan termasuk kitab-kitab yang kemudian disebut Deuterokanonika) dan kitab-kitab kanonik Perjanjian Baru. Dekret-dekret ini juga dinyatakan dengan "fiat" (semacam pemakluman) bahwa Surat kepada Orang Ibrani dituliskan oleh Paulus, untuk mengakhiri segala perdebatan seputar subjek tersebut.

Philip Schaff mengatakan bahwa "Konsili Hippo pada tahun 393, dan Konsili Kartago yang ketiga (yang keenam menurut perhitungan lain) pada tahun 397, di bawah pengaruh Agustinus yang mana menghadiri keduanya, menetapkan kanon Kitab Suci Katolik, termasuk Apokrifa Perjanjian Lama, ... Bagaimanapun keputusan ini tunduk pada ratifikasi gereja seberang lautan (Roma); dan persetujuan dari Tahta Roma yang diterimanya pada masa Innosensius I dan Gelasius I (414 M) mengulangi daftar kitab-kitab biblika yang sama. Kanon ini tetap tak terganggu sampai abad ke-16, dan disetujui oleh Konsili Trente pada sesi keempat." Menurut Lee Martin McDonald, Kitab Wahyu ditambahkan ke daftar tersebut pada tahun 419. Konsili-konsili ini berada di bawah pengaruh yang cukup besar dari Agustinus, yang lalu menganggap seolah-olah kanon tersebut telah ditutup sejak saat itu.

Perbedaan pendapat seputar kanon bukanlah pada hal pokok, tetapi pada yang "pinggiran". Sejak abad ke-4 telah ada kebulatan suara di Barat mengenai kanon Perjanjian Baru (sebagaimana adanya sekarang), dan pada abad ke-5 di Timur, dengan beberapa pengecualian, telah sampai pada penerimaan Kitab Wahyu dan karenanya berada dalam keselarasan dengan Barat mengenai kanon Alkitab, setidaknya untuk Perjanjian Baru.

Periode ini menandai permulaan dari suatu kanon yang diakui secara lebih luas, meskipun disertakannya beberapa kitab masih diperdebatkan: Surat Ibrani, Yakobus, 2 Yohanes, 3 Yohanes, Yudas, dan Wahyu. Alasan-alasan yang diperdebatkan misalnya pertanyaan atas siapa penulis kitab-kitab ini (yang disebut "Konsili Damasus di Roma" dikatakan menolak Rasul Yohanes sebagai penulis 2 dan 3 Yohanes, tetapi tetap mempertahankan kitab-kitab tersebut), kelayakannya untuk digunakan (sejak masa tersebut Wahyu telah ditafsirkan dengan berbagai cara yang dipandang sesat), dan seberapa luas penggunaan kitab-kitab itu (2 Petrus dianggap sebagai yang paling lemah penegasannya di antara semua kitab dalam kanon Kristen).

Namun demikian para akademisi Kristen mengegaskan bahwa ketika para uskup dan konsili ini berbicara mengenai hal tersebut, mereka tidak mendefinisikan sesuatu yang baru, melainkan "meratifikasi apa yang telah menjadi pemikiran Gereja."

Gereja-gereja Timur secara umum memiliki firasat yang lebih lemah dibandingkan dengan Barat berkenaan dengan kebutuhan untuk membuat suatu gambaran yang jelas terkait kanon Alkitab. Mereka lebih sadar akan adanya tingkatan kualitas rohaniah di antara kitab-kitab yang mereka terima (misalnya klasifikasi dari Eusebius; lihat pula Antilegomena) dan lebih jarang menegaskan bahwa kitab-kitab yang mereka tolak tidak memiliki kualitas rohaniah sama sekali.

Sebagai contoh Konsili Quinisextum tahun 692, yang mana ditolak oleh Paus Sergius I (lihat pula Pentarki), mengesahkan kanonisitas daftar-daftar tulisan berikut ini: Kanon Para Rasul ( 385), Konsili Laodikia ( 363), Konsili Kartago yang Ketiga ( 397), dan Surat Paskah Athanasius yang ke-39 (367). Dan selanjutnya daftar-daftar ini tidak disepakati. Demikian pula kanon-kanon Perjanjian Baru dari Gereja Suriah, Armenia, Georgia, Koptik Mesir, dan Ethiopia memiliki beberapa perbedaan kecil antara satu dengan yang lainnya. Wahyu kepada Yohanes dikatakan sebagai salah satu kitab yang paling tidak pasti; di Timur, khiliasme dan Montanisme membuatnya dicurigai; kitab tersebut tidak diterjemahkan ke dalam bahasa Georgia sampai dengan abad ke-10, dan tidak pernah dimasukkan dalam leksionari resmi Gereja Ortodoks Timur sejak zaman Bizantium hingga saat ini. Namun demikian status kanoniknya diakui.

Peshitta adalah versi standar Alkitab yang digunakan dalam gereja-gereja dengan tradisi Siria. Sebagian besar kitab deuterokanonika dari Perjanjian Lama ditemukan dalam Alkitab Siria; Kebijaksanaan Sirakh diterjemahkan dari teks Ibrani, bukan dari Septuaginta. Bagian Perjanjian Baru, awalnya tanpa memuat sejumlah kitab yang saat itu masih diperdebatkan (2 Petrus, 2 Yohanes, 3 Yohanes, Yudas, dan Wahyu), telah menjadi standar pada awal abad ke-5. Kelima kitab itu ditambahkan dalam Versi Harklean (tahun 616 M) karya Thomas dari Harqel.

Perjanjian Baru Peshitta dari United Bible Societies 1905 didasarkan pada edisi-edisi yang dipersiapkan oleh Philip E. Pusey, George Gwilliam, dan John Gwynn. Keseluruhan 27 kitab yang termasuk dalam kanon Perjanjian Baru pada umumnya termasuk dalam edisi Peshitta tahun 1905 dari British and Foreign Bible Society ini.

Alkitab Armenia memuat satu tambahan: sebuah surat yang ketiga kepada Jemaat di Korintus, juga ditemukan dalam Kisah Paulus, yang mana dikanonisasikan dalam Gereja Armenia, tetapi tidak termasuk dalam Alkitab Armenia masa kini. Namun Kitab Wahyu tidak termasuk dalam Alkitab Armenia hingga 1200 M ketika Uskup Agung Nerses mengorganisir suatu Sinode Armenia di Konstantinopel untuk memperkenalkan teks tersebut. Meskipun demikian ada upaya-upaya yang menemui kegagalan, bahkan sampai tahun 1290 M, untuk memasukkan beberapa kitab apokrif ke dalam kanon Armenia, yaitu: Nasihat Bunda Allah kepada Para Rasul, Kitab Criapos, dan Surat Barnabas yang pernah populer.

Gereja Apostolik Armenia terkadang memasukkan Perjanjian Kedua Belas Patriark dalam Perjanjian Lama dan Surat Paulus yang Ketiga kepada Jemaat di Korintus, tetapi tidak selalu memasukkannya bersama dengan 27 kitab kanonik Perjanjian Baru yang lain.


Martin Luther merasa terganggu dengan empat kitab Perjanjian Baru: Yudas, Yakobus, Ibrani, dan Wahyu; dan meskipun ia menempatkannya dalam posisi yang relatif lebih rendah dibandingkan dengan kitab lainnya, ia tidak mengeluarkannya. Luther mengusulkan untuk mengeluarkan kitab-kitab ini dari kanon, menyinggung dukungan dari beberapa umat Katolik seperti Kardinal Thomas Cajetan dan Desiderius Erasmus, dan sebagian lagi karena kitab-kitab tersebut dianggap bertentangan dengan doktrin Protestan tertentu seperti "sola gratia" dan "sola fide", tetapi hal ini tidak diterima secara umum di antara para pengikutnya. Bagaimanapun kitab-kitab ini tetap ditaruh dalam urutan terakhir di Alkitab Luther berbahasa Jerman hingga saat ini. Luther juga mengeluarkan kitab-kitab yang disebut "deuterokanonika" dari Perjanjian Lama Alkitab terjemahannya, ia menempatkan kitab-kitab tersebut dalam "Apokrifa, yakni kitab-kitab yang tidak dianggap setara dengan Kitab Suci, tetapi berguna dan baik untuk dibaca".

Karena tuntutan Martin Luther, Konsili Trente pada tanggal 8 April 1546 mengesahkan pemberlakuan kanon Alkitab Katolik sebagaimana adanya saat ini, yang memuat kitab-kitab deuterokanonika, dan keputusan ini dikonfirmasi dengan anatema melalui pemungutan suara (24 setuju, 15 tidak, 16 abstain). Konsili tersebut menegaskan daftar yang sama seperti yang dihasilkan dalam Konsili Florence tahun 1442, Konsili Kartago tahun 397-419, dan mungkin Konsili Roma tahun 382. Kitab-kitab Perjanjian Lama yang ditolak oleh Luther kemudian disebut dengan istilah deuterokanonika, bukan menandakan tingkatan pengilhaman yang lebih rendah tetapi karena persetujuan akhirnya belakangan. Selain kitab-kitab tersebut, Vulgata Sixto-Clementina dalam lampirannya memuat beberapa kitab yang dipandang apokrif dalam konsili tersebut: Doa Manasye, 3 Esdras, and 4 Esdras.

Sinode Yerusalem pada tahun 1672 menetapkan Kanon Ortodoks Yunani yang mana serupa dengan yang diputuskan oleh Konsili Trente. Gereja Ortodoks Timur umumnya memandang Septuaginta adalah versi Perjanjian Lama yang seharusnya diterima, dengan menganggapnya terinspirasi sebagaimana pendapat beberapa Bapa Gereja seperti St Agustinus, yang dilanjutkan oleh semua terjemahan modern lainnya. Mereka menggunakan istilah "Anagignoskomena" (Ἀναγιγνωσκόμενα "dapat dibaca, layak untuk dibaca") untuk menggambarkan kitab-kitab dari Septuaginta Yunani yang tidak terdapat dalam Tanakh Ibrani. Kitab-kitab Perjanjian Lama Ortodoks Timur mencakup semua kitab deuterokanonika Katolik Roma, ditambah 3 Makabe dan 1 Esdras (juga terdapat dalam lampiran Vulgata Clementina), sedangkan Barukh dipisahkan dengan Surat Nabi Yeremia sehingga berjumlah total 49 kitab Perjanjian Lama, kontras dengan kanon 39 kitab Protestan. Teks-teks lainnya yang tercetak dalam berbagai Alkitab Ortodoks dianggap memiliki nilai tertentu (seperti tambahan Mazmur 151, dan Doa Manasye) atau disertakan sebagai suatu lampiran (seperti 4 Makabe Yunani, dan 2 Esdras Slavia).

Sebagian besar kitab Perjanjian Lama dalam Apokrifa Protestan disebut deuterokanonika oleh kalangan Katolik sesuai hasil Konsili Trente, dan semua kitab tersebut disebut "anagignoskomena" oleh kalangan Ortodoks Timur sesuai hasil Sinode Yerusalem. Komuni Anglikan menerima "Apokrifa tersebut sebagai ajaran teladan hidup dan tata krama; tetapi tidak digunakan untuk menetapkan doktrin", dan banyak "bacaan leksionari dalam Buku Doa Umum yang diambil dari Apokrifa ini", serta pengajaran ini "dibacakan dengan cara yang sama seperti pengajaran dari Perjanjian Lama". Apokrifa Protestan mencakup tiga kitab (3 Esdras, 4 Esdras, dan Doa Manasye) yang diterima oleh banyak Gereja Ortodoks Timur dan Ortodoks Oriental sebagai kanonikal, tetapi dipandang non-kanonik oleh Gereja Katolik dan karenanya tidak termuat dalam Alkitab-Alkitb Katolik modern.

Berbagai kitab yang tidak pernah dikanonisasikan oleh gereja apa pun, tetapi diketahui eksistensinya pada zaman awal, memiliki kemiripan dengan Perjanjian Baru dan sering kali kepengarangannya diklaim berasal dari para rasul; kitab-kitab ini dikenal sebagai apokrifa Perjanjian Baru. Beberapa tulisan ini dikutip sebagai kitab suci oleh kalangan Kristen awal, tetapi sejak abad ke-5 timbul suatu konsensus yang tersebar luas untuk membatasi Perjanjian Baru hingga 27 kitab sebagaimana dikenal dalam kanon modern. Karenanya kalangan Katolik Roma, Ortodoks Timur, dan Protestan pada umumnya tidak menganggap apokrifa Perjanjian Baru ini sebagai bagian dari Alkitab.

Saat ini kebanyakan kompilasi Alkitab mengikuti baik standar yang ditentukan oleh British and Foreign Bible Society pada tahun 1825 yang mana sesuai dengan apa yang disebut "Alkitab Protestan", atau standar yang ditetapkan untuk penyertaan kitab-kitab deuterokanonika bagi Alkitab Katolik dan "anagignoskomena" bagi Alkitab Ortodoks Yunani / Timur.

Variasi umum lainnya misalnya versi-versi dari Gideons International yang meliputi Perjanjian Baru, Mazmur, dan Amsal, tetapi pemilihan kitab-kitab yang disertakan ini tidak mewakili suatu kanon.



</doc>
<doc id="1886069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886069" title="Batalyon Zeni Tempur 17">
Batalyon Zeni Tempur 17

Batalyon Zeni Tempur 17/Ananta Dharma atau Yonzipur 17/AD adalah Satuan Bantuan Tempur (Satbanpur) yang berkedudukan langsung di bawah Kodam VI/Mulawarman. Sebelumnya satuan ini bernama Detasemen Zeni Tempur 7/Yudha Dharma disingkat Denzipur 7/YD yang dikembangkan kekuatannya menjadi Batalyon. Markas satuan ini terletak di Jalan Soekarno-Hatta, Km 3,5 Balikpapan, Kalimantan Timur. Pembuatan bangunan awal asrama pada tahun 1975 – 1977 menggunakan tenaga kerja sebagian besar ex.Tapol G.30.S/PKI yang dijaga oleh 1 regu pasukan dari detasemen ini.

Yonzipur ini berfungsi untuk membantu tugas-tugas Kodam VI/Mlw dalam Operasi Militer Perang (OMP) dan Operasi Militer Selain Perang (OMSP) dengan prioritas tugas pengamanan VVIP dan membantu pemerintah Daerah dalam menanggulangi akibat bencana alam dan bantuan kemanusiaan serta membantu Pemerintah Daerah dengan kegiatan Karya Bhakti dan Bhakti TNI.

Pada tahun 1967 di Kodam IX/Mulawarman telah dibentuk satuan Zeni tempur dengan status organik/Administratif di bawah Zidam IX/Mulawarman, sumber personel langsung dari Direktorat yaitu tamtama lulusan 1966 Dodik Inf XVI Rindam IX/Mulawarman dan tamtama 1966 lulusan Dodik Inf – 4 Rindam VI/Diponegoro serta beberapa personel dari Zidam IX/Mulawarman. Berdasar Surat Perintah Pangdam IX/Mulawarman No: Sprin/565/XII/1968 tanggal 19 Desember 1968 satuan Zeni Tempur Kodam IX/Mulawarman dibentuk dengan sebutan Denzipur Kodam IX/Mulawarman diorganikkan jadi Kompi Lapangan III Koanda. Pada tanggal 26 Maret 1969 status dan pelaksanaan tugas Kompi Lapangan III Yon Zipur 6/Koandakal beralih lagi ke Zidam IX/Mulawarman sesuai dengan surat Perintah Pangdam IX/Mulawarman No: Spirn/143/2/3/1969 tanggal 26 Maret 1969.

Surat Keputusan Pangdam IX/Mulawarman No: KEP/08/2/2/1970 tanggal 4 Februari 1970 secara resmi Kompi Lapangan III Yon Zipur 6/Koandakal masuk organik/administratif Kodam IX/Mulawarman dengan induk satuan tetap berdasar pada Zidam IX/Mulawarman. Pada tahun 1972 terbentuknya satuan Denzipur 7 Dam IX/Mulawarman sebagai Satminkal yang berdiri sendiri/BS yang inti personelnya berasal dari satuan Zeni Tempur IX/Mulawarman dan dalam pelaksanaan tugasnya Denzipur 7/Mulawarman langsung kepada Pangdam IX/Mulawarman dan sesuai dengan keputusan Pangdam IX/Mulawarman No: KEP-02/2/T/1972 tanggal 15 Januari 1972. Berdasarkan Peraturan Kasad Nomor Perkasad/105/XII/2011 tentang revisi pembangunan kekuatan Pokok Minimum TNI-AD Tahun 2010-2029 dengan berbagai kajian strategis dan pertimbangan yang panjang dalam menghadapi tantangan tugas Kodam VI/Mlw, Kepala Staf TNI-AD memandang perlu untuk mengembangkan satuan Denzipur-7/YD menjadi Yonzipur 17/Ananta Dharma.


</doc>
<doc id="1886071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886071" title="Menteri Keuangan (Sri Lanka)">
Menteri Keuangan (Sri Lanka)

Menteri Keuangan adalah sebuah pelatikan dalam Kabinet Sri Lanka. Jabatan tersebut dibentuk pada 1947 ketika Ceylon meraih kemerdekaan dan mendirikan pemerintahan sendiri. Jabatan tersebut biasanya dipegang oleh seorang anggota senior dari partai pemerintahan dan dalam tahun-tahun terkini oleh Presiden dengan seorang deputi menteri. Jabatan tersebut dikenal sebagai Menteri Keuangan & Perencanaan, ketika portofolionya meliputi perencanaan nasional.




</doc>
<doc id="1886075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886075" title="Hujr bin Adi">
Hujr bin Adi

Hujr bin 'Adi al-Kindi Bahasa Arab: حجر ابن عدي الكندي (wafat tahun 660 M) adalah seorang sahabat nabi Muhammad SAW. Dia adalah seorang sahabat setia, pengikut, dan murid dari Imam Ali bin Abi Thalib, yaitu imam pertama dari Dua Belas Imam Syi'ah,

Hujr memiliki dua julukan, yaitu al-Kindi and al-Adbar. Gelar pertama yang diberikan kepadanya adalah al-Kindi (الكندي) yang berasal dari kata Bahasa Arab, Kindah, dan gelar yang kedua adalah al-Adbar (الادبار).


History of Tabari - Hujr ibn Adi



</doc>
<doc id="1886077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886077" title="Batalyon Zeni Tempur 16">
Batalyon Zeni Tempur 16

Batalyon Zeni Tempur 16/Dhika Anoraga atau Yonzipur 16/DA adalah Satuan Bantuan Tempur (Satbanpur) yang berkedudukan langsung di bawah Kodam Iskandar Muda. Sebelumnya satuan ini bernama Detasemen Zeni Tempur 1/Dhika Anoraga disingkat Denzipur 1/DA yang dikembangkan kekuatannya menjadi Batalyon. Markas satuan ini terletak di Indrapuri Aceh Besar. Saat ini Komandan Yonzipur 16/Dhika Anoraga dijabat Mayor Czi Didid Yusnadi.

Dengan pertimbangan situasi dan kondisi pada tahun 1960-an di Daerah Istimewa Aceh, perlu adanya penambahan suatu unit organisasi TNI - AD yang memiliki tugas mengamankan dan membangun Daerah Istimewa Aceh, maka dikeluarkanlah Surat Keputusan Dirziad Nomor Kpts – 430 / 12 / 1961 tanggal 7 Desember 1961 tentang pembentukan Denzipur 1 Dam I/IM. Setahun kemudian, setelah terbentuk maka dikeluarkan Surat Keputusan Pangdam 1 / IM Nomor Kpts / 149 / 6 / 1962 tanggal 7 Juni 1962 tentang Peresmian Denzipur 1 Dam I / IM pada tanggal 19 Juni 1962. Peresmian dilaksanakn di lapangan Gajah (Blang Padang), Banda Aceh Pengembangan Satuan Detsemen menjadi Batalyon dilaksanakan dengan dikeluarkannya Surat Peraturan Kasad Nomor Perkasad /216/XII/2007 tanggal 6 Desember 2007 tentang Pengembangan Denzipur 1/DA Menjadi Yonzipur 16/ DA di Jajaran Kodam Iskandar Muda. Pada tanggal 12 Mei 2008 Naskah likuidasi Denzipur 1/DA Dam IM dan peresmian Yonzipur 16/DA Dam IM ditandatangani oleh Pangdam IM Mayjen TNI Supiadin AS.

Denzipur 1/DA pada tahun 2004 terkena musibah Tsunami yang menelan korban 388 Orang, 101 diantaranya anggota Denzipur 1/DA dan selebihnya Persit dan anak-anak.


</doc>
<doc id="1886081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886081" title="Reaksi penetralan">
Reaksi penetralan

Reaksi penetralan merupakan reaksi yang terjadi antara asam dan basa. Reaksi asam-basa dalam medium air biasanya menghasilkan garam dan air, yang merupakan senyawa ionik yang terbentuk dari suatu kation selain H dan suatu anion selain OH atau O.

Asam + basa → garam + air

Semua garam merupakan elektrolit kuat yang berasal dari reaksi antara asam dan basa, karena baik asam maupun basa keduanya merupakan elektrolit kuat, senyawa ini terionisasi sempurna di dalam larutan.

Contoh reaksi antara asam dan basa yang senyawanya terionisasi secara sempurna yaitu:

HCl + NaOH → NaCl + HO 

Reaksi antara asam kuat dengan basa kuat akan menghasilkan pH larutan yang dihasilkan bersifat netral atau pH = 7.

Contoh reaksi asam basa yang menghasilkan pH netral:

HCl + NaOH NaCl + HO 

Reaksi antara asam kuat dengan basa lemah akan menghasilkan pH larutan yang dihasilkan bersifat asam atau pH < 7.

Contoh reaksi asam basa yang menghasilkan pH asam:

HCl + NH → NHCl

Reaksi antara asam lemah dengan basa kuat akan menghasilkan pH larutan yang di hasilkan bersifat basa atau pH > 7.

Contoh reaksi asam basa yang menghasilkan pH basa:

HCHO + NaOH → NaCHO + HO 

Reaksi antara asam lemah dengan basa lemah akan mengahasilkan pH larutan yang di hasilkan bersifat netral atau pH = 7.

Contoh reaksi asam basa yang menghasilkan pH netral:

HCHO + NH → NH CHO

Reaksi asam dan basa yang sama kekuatannya,akan menghasilkan larutan netral, baik yang reaksi antara asam dan basa yang keduanya kuat maupun keduanya lemah. Reaksi asam dan basa dengan kekuatan yang berlainan akan menghasilkan larutan asam lemah atau basa basa lemah. Jika asam yang dihasilkan itu lebih kuat daripada basa yang dihasilkan, maka diperoleh larutan asam lemah. Sebaliknya jika basa yang dihasilkan lebih kuat dari asam yang dihasilkan, maka di peroleh larutan basa lemah. Terlepas dari kekuatan relative asam dan basa yang terlibatsemua reaksi sam-basa ini merupakan reaksi penetralan.


</doc>
<doc id="1886087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886087" title="Abu Muzahim al-Khaqani">
Abu Muzahim al-Khaqani

Abu Muzahim al-Khaqani (Lahir - wafat ) ialah seorang ulama ahli hadis dari Baghdad yang dianggap sebagai orang yang pertama kali menulis kitab tentang teori tajwid. Nama lengkapnya adalah Al-Imam Al-Muqri Al-Muhaddits Abu Muzahim Musa bin Ubaidillah bin Yahya al-Khaqaniy al-Baghdadiy al-Hanbali. Ia menulis syair yang terdiri atas 51 bait dengan judul "Ra'iyatun fil Qauli fil Qurra wa Husnul Adaa" lebih dikenal dengan "Ra'iyatul Khaqaniy" atau "Qashidah Khaqaniyah fii Tajwid".

Di antara perkataan sebagian Ulama tentangnya:


 Syair Qashidah Khaqaniyah fii Tajwid


</doc>
<doc id="1886095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886095" title="Keratosis pilaris">
Keratosis pilaris

Keratosis pilaris (KP) atau yang biasa disebut kulit ayam adalah suatu penyakit kulit yang ditandai dengan munculnya benjolan-benjolan kecil seperti jerawat pada kulit.


</doc>
<doc id="1886111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886111" title="Kementerian Pengembangan Ekonomi (Sri Lanka)">
Kementerian Pengembangan Ekonomi (Sri Lanka)

Menteri Perencanaan Kebijakan, Urusan Ekonomi, Anak-Anak, Pemuda dan Urusan Kebudayaan adalah sebuah pelantikan dalam Kabinet Sri Lanka.




</doc>
<doc id="1886170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886170" title="Harris J">
Harris J

Harris J () merupakan aktor dan penyanyi berkebangsaan Inggris. Harris merupakan lulusan dari BRIT School of Performing Arts London.

Lahir di Chelsea di kota London, Harris J adalah seniman muda Muslim Inggris dengan warisan India dan Irlandia dari sang ayah, Jamaica dan Inggris dari sang ibu, menandatangani kontrak dengan Awakening Records.

Pada usia dini, bakat alami Harris untuk menyanyi jelas. Pada usia lima tahun, ia mulai bernyanyi dan tampil di depan umum, di resital sekolah dan pertemuan multi-iman. Penguasaan bacaan bahasa Arab klasik dengan nada dan teknik vokal dari musik rakyat Irlandia menciptakan campuran jelas kaya bakat artistik.

Harris J menyukai sepak bola. Pada usia 12, Harris mendapatkan dirinya tempat di Elite Training Klub eksklusif di Chelsea Academy, menerima pelatihan ahli selama beberapa tahun di dasar pelatihan dari Chelsea FC Premier League Side.

Setelah memasuki media sosial bertenaga Kebangkitan Talent Contest pada tahun 2013 - di mana multi-platinum memenangkan penulis lagu dan artis Maher Zain adalah seorang hakim - Harris J pergi untuk memenangkan kompetisi dan menandatangani kontrak rekaman eksklusif dengan Awakening Records.

Di Juli 2015 Harris J lulus dari dunia terkenal BRIT School of Performing Arts di London (alumni termasuk Adele, Amy Winehouse dan lain-lain). Harris J telah tampil dalam amal tur di Inggris dan di upeti konser Mandela di Afrika Selatan. Dunia Tren Musik telah mengidentifikasi Harris sebagai "seniman yang akan mengambil musik Islam global oleh badai".

Album debutnya dijadwalkan akan dirilis pada akhir Agustus 2015.





Pada tanggal 30 September 2015, Harris J dikabarkan akan datang ke Indonesia untuk mengisi acara Music of The Day yang disiarkan oleh stasiun TV swasta, RCTI. Dia juga datang ke Jakarta untuk tampil di acara Jakarta Islamic Fair 2015 pada Sabtu, 28 November 2015. Kunjungan Harris J ke Indonesia dimotori oleh DNA Productions. Selain DNA Production, kedatangan Harris J ke Indonesia kabarnya juga atas usaha Warner Music Indonesia, perusahaan rekaman yang mengedarkan CD albumnya di Tanah Air.



</doc>
<doc id="1886179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886179" title="Salam (album Harris J)">
Salam (album Harris J)

Salam merupakan album musik pertama karya Harris J. Dirilis pada tahun 2015 



</doc>
<doc id="1886196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886196" title="Kukang bangka">
Kukang bangka

Kukang bangka ("Nycticebus bancanus" ) adalah sejenis kukang yang menyebar di Pulau Bangka dan Pulau Kalimantan bagian baratdaya. Dideskripsi pertama kali pada 1906, takson ini dahulu dianggap sebagai varian atau bagian dari kukang borneo ("N. menagensis" atau "N. coucang menagensis") hingga kajian pada 2012 memperlihatkannya sebagai spesies yang valid.

"Nycticebus bancanus" dicirikan oleh pola pewarnaan wajah yang terang, dengan ujung atas cincin gelap sekeliling mata yang baur di pinggiran atasnya. Tepi bawah cincin gelap itu tidak pernah melewati lengkung (tulang) pipi. Jalur pucat di antara kedua matanya lebar; pola atau bercak besar di ubun-ubunnya sering baur (kabur) tepi-tepinya. Telinganya berambut panjang; dan pita pucat di depan telinganya sempit.

Panjang tubuh rata-rata adalah 258,05 mm (kepala dan badan, dari 6 spesimen). Sementara bobot tubuh jenis-jenis kukang di Kalimantan berkisar antara 265–610(-800) g, sebagaimana tercatat dari berbagai spesimen di museum.

Kukang bangka menyebar di Pulau Bangka dan di wilayah barat daya Pulau Kalimantan; ke utara tidak melampaui aliran S. Kapuas dan ke timur tidak melewati S. Barito. Di wilayah Provinsi Kalimantan Barat, agihan kukang ini ditemukan bertumpang tindih (simpatrik) dengan agihan kukang kalimantan; akan tetapi di bagian sudut barat daya P. Kalimantan dan di P. Bangka, kukang bangka adalah satu-satunya jenis kukang yang didapati di sana.

Status konservasi populasi kukang bangka belum ditetapkan. Akan tetapi sebelum dipisahkan menjadi 4 spesies, kukang borneo dikategorikan sebagai Rentan ("Vulnerable") dalam Daftar Merah IUCN (2008); serta termuat dalam Apendiks I CITES yang berarti dilarang diperdagangkan secara internasional. Jenis ini (sebagai anak-jenis "N. coucang") juga dilindungi oleh perundang-undangan negara Indonesia semenjak 1973.

Hewan ini menyebar jarang-jarang di wilayah agihannya, dan kelestarian populasinya terancam oleh perburuan liar (guna diperdagangkan sebagai hewan timangan dan lain-lain) serta kehilangan habitat akibat kebakaran hutan atau alih fungsi, terutama menjadi perkebunan kelapa sawit.

"Nycticebus bancanus" pertama kali dideskripsi pada 1906 oleh Marcus Ward Lyon, Jr., seorang ahli mamalia bangsa Amerika. Deskripsi itu dibuat atas dasar satu-satunya spesimen kulit dan tengkorak hewan betina yang dikoleksi oleh W.L. Abbott pada Juni 1904 dari Teluk Klabat, Bangka; spesimen tipe itu kini tersimpan dalam koleksi Museum Nasional Amerika (USNM) no 124907.

Pada 1939 Reginald Innes Pocock menulis revisi beberapa jenis "Nycticebus" yang telah diterbitkan deskripsinya, dan berkesimpulan bahwa semua jenis kukang itu hanya satu spesies saja, yakni "N. coucang". Sejak saat itu "N. bancanus" hanya dianggap sebagai varian dari kukang borneo, baik sebagai bagian dari anak jenis "N. coucang menagensis" atau pun bagian dari jenis "N. menagensis".

Sampai kemudian, pada 2012, hasil kajian Mund dkk. terhadap pola pewarnaan wajah dan beberapa ciri kukang lainnya, dikaitkan dengan wilayah sebarannya, mendapatkan bahwa kukang borneo "N. menagensis" (') sebetulnya terdiri dari beberapa spesies yang valid. Spesies-spesies tersebut adalah "N. bancanus", "N. borneanus", serta satu spesies baru "N. kayan", selain dari "N. menagensis" (') sendiri.


</doc>
<doc id="1886211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886211" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Indah Nevertari">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Indah Nevertari

Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Indah Nevertari adalah beberapa penghargaan dan nominasi yang telah diterima Indah Nevertari selama dia berkarier di dunia hiburan.



</doc>
<doc id="1886215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886215" title="Ceker ayam">
Ceker ayam

Ceker ayam adalah bagian kaki ayam yang lazim dikonsumsi. Hidangan ceker ayam dapat ditemukan dalam kuliner Asia, Eropa Timur, Afrika, Karibia dan Amerika Latin.

Dalam seni kuliner dunia, hidangan dari ceker ayam dapat ditemukan dalam seni Masakan Tionghoa, Indonesia, Korea, Thailand, Laos, Malaysia, Filipina, Vietnam, Jamaika, Trinidad dan Tobago, Rusia, Rumania, Afrika Selatan, Peru, Meksiko. Pada ceker ayam tidak terdapat otot atau daging, jaringan yang dapat dimakan antara lain kulit dan tendon (urat). Bagi sebagian golongan, ceker ayam dianggap sebagai bagian dari tubuh ayam yang menjijikkan dan kurang disukai. Akan tetapi, bagi yang menyukainya, ceker ayam dihargai dan disukai karena teksturnya yang unik dan lembut, serta rasanya yang gurih. Ceker ayam mengandung protein dan banyak gelatin.

Di Indonesia, ceker ayam lazim dijadikan sebagai makanan balita. Biasanya ceker ayam dimasak sebagai soto atau sup. Dalam hidangan Tionghoa, ceker biasa disajikan sebagai salah satu jenis dim sum. Ceker ayam dapat pula dipisahkan dari tulangnya dan digoreng hingga kering dan renyah menjadi keripik ceker ayam.



</doc>
<doc id="1886220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886220" title="Tendon">
Tendon

Tendon (juga disebut sinew atau urat) adalah sekumpulan jaringan ikat berserat kuat yang menghubungkan jaringan otot dengan tulang. Jaringan ini cukup kuat untuk menahan tegangan. Jaringan tendon sangat mirip dengan ligamen dan fascia; ketiganya terbuat dari kolagen. Ligamen menghubungkan tulang dengan tulang lain; fasciae menghubungkan otot dengan otot. Tendon dan otot bekerja sama untuk menggerakkan kerangka tubuh.


</doc>
<doc id="1886233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886233" title="Kantor KUA Pulomerak">
Kantor KUA Pulomerak

Kantor KUA Pulomerak merupakan Kantor Urusan Agama (KUA) Kecamatan Pulomerak yang terletak di ujung paling barat Pulau Jawa dengan posisi latitude -5,92080688476563 dan longitude 106,006561279297, wilayah kecamatan pulomerak juga merupakan pintu gerbang keluar masuk dari ke Pulau Jawa
Tugas dan fungsi yang paling utama dari kantor urusan agama yaitu melaksanakan sebagian tugas kantor Kementerian Agama di kabupaten dan kotamadya di bidang urusan agama Islam dalam wilayah kecamatan, akan tetapi terdapat batas-batasan terhadap kewenangan setiap urusan keagamaan tersebut

https://www.facebook.com/kantorkuapulomerak/


</doc>
<doc id="1886234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886234" title="Ahmad bin Zaini Dahlan">
Ahmad bin Zaini Dahlan

Dia lahir di Mekkah pada 1232 H/1816 M dengan silsilah nasab bersambung dengan keluarga suci Nabi melalui jalur Imam Hasan, cucunda Nabi , karena itu dia dipanggil Sayyid. Gelar dan Nasab lengkapnya adalah berikut ini:
“Al-Imam al-Ajal wal-Bahrul Akmal Faridu ‘Ashrihi wa Aawaanihi Syeikhul-Ilm wa Haamilu liwaaihi wa Hafidzu Haditsin Nabi wa Kawakibu Sama-ihi Ka’batul Muriidin wa Murabbis Saalikiin asy-Sayyid Ahmad bin Zaini Dahlan bin Ahmad Dahlan bin ‘Utsman Dahlan bin Ni’matullah bin ‘Abdur Rahman bin Muhammad bin ‘Abdullah bin ‘Utsman bin ‘Athoya bin Faaris bin Musthofa bin Muhammad bin Ahmad bin Zaini bin Qaadir bin ‘Abdul Wahhaab bin Muhammad bin ‘Abdur Razzaaq bin ‘Ali bin Ahmad bin Ahmad (Mutsanna) bin Muhammad bin Zakariyya bin Yahya bin Muhammad bin Abi ‘Abdillah bin al-Hasan bin Sayyidina ‘Abdul Qaadir al-Jilani, Sulthanul Awliya` bin Abi Sholeh Musa bin Janki Dausat Haq bin Yahya az-Zaahid bin Muhammad bin Daud bin Muusa al-Juun bin ‘Abdullah al-Mahd bin al-Hasan al-Mutsanna bin al-Hasan as-Sibth bin Sayyidinal-Imam ‘Ali dan Sayyidatina Fathimah al-Batuul, puteri Rasulullah .”.


</doc>
<doc id="1886269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886269" title="Singa Emas">
Singa Emas

Singa Emas adalah penghargaan utama di Festival Film Venice.

Berbeda dari penghargaan seperti Academy Awards, yang dipilih oleh anggota Academy, Golden Lion penghargaan yang dipilih setiap tahun oleh juri internasional. Juri internasional ini terdiri dari terkenal sutradara, aktor, penulis, produser dan orang lain.

2014 Pemenang adalah "En duva satt på en gren och funderade på tillvaron", film yang disutradarai oleh Roy Andersson. 2015 Pemenang adalah "Desde allá", film yang disutradarai oleh Lorenzo Vigas.


</doc>
<doc id="1886280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886280" title="Kementerian Buddha Sasana">
Kementerian Buddha Sasana

Kementerian Buddha Sasana adalah sebuah kementerian dalam Pemerintahan Sri Lanka.
Menteri Buddha Sasana adalah sebuah pelantikan dalam Kabinet Sri Lanka.




</doc>
<doc id="1886295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886295" title="Keragaman tingkat sel">
Keragaman tingkat sel

Sel merupakan unit terkecil organisme yang mampu melakukan kegiatan-kegiatan hidup, seperti mencerna makanan, bernapas, mengeluarkan zat sisa, dan tumbuh.

Sel mempunya kemampuan melakukan proses fisiologi kehidupan. Proses-proses ini terjadi karena sel memiliki organel-organel sel yang terdapat dalam sitoplasma

Penemuan mikroskop pada abad ke-16 membuka cakrawala baru bagi para saintis. Seorang ilmuan dari Inggris bernama Robert Hooke (1635-1703) mengamati irisan gabus yang sangat tipis dengan menggunakan mikroskop yang dirancangnya sendiri. Hasil pengamatannya itu, ia gambarkan berupa kumpulan kotak-kotak kosong yang menyerupai sarang lebah. Kotak-kotak kosong itu ia disebutnya sel, dari kata latin “cellulae”, yang berarti kamar-kamar. Namun saat itu Robert Hooke belum mengetahui bahwa sel merupakan penyusun tubuh semua makhluk hidup, dan bahwa irisan gabus yang diamatinya sebenarnya hanyalah bagian yang telah mati dari kulit pohon

Dinding Sel merupakan lapisan yang memberi bentuk sel dan melindungi isi sel. Inti sel merupakan pusat pengatur seluruh kegiatan sel,terutama mengatur perkembangbiakan sel serta perkembangan sel selanjutnya. Membran Plasma berperan dalam melindungi sel dan mengatur keluar masuknya zat. Kromosom merupakan benda berupa benang-benang tebal yang terletak di dalam inti sel.Fungsinya sebagai pembawa sifat yang akan diwariskan kepada keturunan sehingga sel yang akan dibentuk akan sama seperti sel yang sebelumnya. Plasma Sel(Sitoplasma) merupakan bagian yang meliputi seluruh isi sel kecuali inti sel. Vakuola merupakan tempat untuk penyimpanan bahan makanan seperti amilum dan gula. Vakuola pada sel tumbuhan memiliki ukuran yang lebih besar dibandingkan vakuola yang terdapat dalam sel hewan. Retikulum Endoplasma(RE) merupakan tempat melekatnya ribosom dan tempat terjadinya sintesis protein. Ribosom merupakan tempat terjadinya sintesis protein. Badan Golgi berperan dalam ekskresi sel, pembentukan dinding sel dan pembentukan lisosom. Lisosom berperan dalam menghasilkan enzim-enzim hidrolitik, yang berperan dalam mencerna makana n yang masuk ke dalam sel(intraselular). Mitokondria berperan dalam menghasilkan energi(tempat pembentukan ATP) karena terlibat dalam proses respirasi sel. Kloroplas merupakan temapt berlangsungnya proses fotosintesis. Sentriol berperan dalam proses pembelahan sel

Perbedaan Sel Tumbuhan dan Hewan

Semua organisme memulai kehidupanya dari sebuah sel. Inti sel dan sitoplasma yang pertama itu membelah dan menghasilkan dua sel, yang membelah lagi menjadi empat sel, dan seterusnya, sampai menghasilkan beribu sel yang menyusun tubuh organisme. Kebanyakan organisme yang kita jumpai sehari-hari, seperti rumput,jambu,jagung,ayam, dan manusia, merupakan organisme multiseluler, yaitu organisme yang tubuhnya tersusun oleh banyak sel. Sel-sel itu bagaikan “batu bata” yang menyusun “bangunan” tubuh organisme, dan sel-sel tersebut bekerja sama untuk melakukan kegiatan hidup, seperti bernapas, bergerak, mencerna makanan dan tumbuh.

Ada pula organisme yang uniseluler, yaitu organisme yang tersusun oleh satu sel saja. Pada organisme uniseluler seluruh kegiatan hidup dilakukan oleh satu sel tersebut. Contohnya bakteri dan "paramecium."Bentuk dan ukuran sel beraneka ragam. Bakteri misalnya, ada yang berbentuk bulat, ada yang berbentuk batang, dan ada yang berbentuk spiral,Sel hewan dan manusia beraneka ragam bentuknya. Bentuk-bentuk itu sesuai dengan fungsi masing-masing sel.




</doc>
<doc id="1886303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886303" title="Khazanah Shalawat dan Lagu">
Khazanah Shalawat dan Lagu

Khazanah Shalawat dan Lagu merupakan album kompilasi terbaik karya Jefri Al Buchori. Dirilis pada tahun 2013. Album ini sekaligus menjadi album terakhir karya Uje, dan album ini menampilkan 9 lagu lama rohani dan ditambahkan 1 bonus track.

Tak heran lantaran tahun 2006, Uje melempar album berjudul Shalawat. Satu di antara lagu itu dihadirkan kembali di album album ini yaitu berduet dengan sang isteri Pipik Dian Irawati. Lagu itu berjudul "Ya Nabi Salam". Berkolaborasi dengan orang lain bukan hal asing bagi ustadz yang lahir tanggal 12 April 1973 itu. Salah satu single yang boleh dibilang menjadi masterpiece sang ustadz di dunia tarik suara, dibawakan bersama sahabatnya, Opick. "Ya Robbana", judul lagu itu menjadi salah satu single menawan yang asyik dinikmati di bulan suci kali ini. Lirik lagu itu terinspirasi dari seuntai doa yang dipanjatkan Nabi Adam saat terusir dari surga dan diturunkan ke bumi. Uje dan Opick membawakannya dengan penghayatan tinggi. Kepiawaian Uje dalam melantunkan ayat Quran, dengan cengkok qiraah yang pas membuat Ya Robbana syahdu membelai telinga.

Menggali lirik-lirik lagu dari hasil perenungan memang menjadi salah satu kelebihan lagu-lagu pop rohani Islami. Tak terkecuali lagu-lagu yang dibawakan Uje dalam album ini. Ada lagu "I'tiraf", yang diambil dari syair doa Abu Nawas, yang dikenal sebagai penasihat Raja Harun Al Rasyid di masa kejayaan Islam dahulu, beberapa abad silam. Atau lagu "Azab Illahi", yang menjadi pengingat kita semu akan kewajiban untuk tidak melanggar larangan Tuhan. Yang menarik tembang "Sepohon Kayu". Dengan latar imbuhan suara akordion, dan aransemen pop Melayu, Uje berdendang dalam sepotong lirik sederhana namun mengena. Yaitu mengajak untuk tidak meninggalkan salat.

Dan, akhirnya keistimewaan album kompilasi Uje ini digenapi dengan kehadiran tembang "Allah Maha". Ada dua versi lagu ini yang hadir di dalam album yang didistribusikan oleh ratusan outlet KFC yang ada di seluruh Indonesia.

Lagu utamanya yaitu "Allah Maha", dan lagu ini dirilis dalam 2 versi, versi lama dari Uje dan versi baru dari Para Sahabat Uje (Melly Goeslaw, Raffi Ahmad, Ita Purnamasari, Fatima Voice, Yana Yulio, Snada, dan Nuri Maulida. Album ini hanya dijual digerai-gerai KFC stores seluruh Indonesia.



</doc>
<doc id="1886311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886311" title="Nunarput utoqqarsuanngoravit">
Nunarput utoqqarsuanngoravit

Nunarput Utoqqarsuanngoravit adalah lagu kebangsaan Greenland.

Nunarput utoqqarsuanngoravit 
Niaqqut ulissimavoq qiinik 
Qitornatit kissumiaannarpatit 
Tunilugit sineriavit piinik 

Akullequtaasut merlertutut 
Ilinni perortugut tamaani 
Kalaallinik imminik taajumavugut 
Niaqquit ataqqinartup saani. 

Taqilluni naami atunngiveqaaq 
Kalaallit siumut makigitsi. 
Inuttut inuuneq pigiuminaqaaq 
Saperasi isumaqaleritsi. 



</doc>
<doc id="1886313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886313" title="Shalawat Cinta">
Shalawat Cinta

Shalawat Cinta merupakan album musik religi ke-empat karya Uje. Dirilis tahun 2011. Album ini berisikan 5 lagu, 5 lagu lainnya dibuat renungan atau dakwah. Lagu utamanya "Shalawat Cinta".



</doc>
<doc id="1886314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886314" title="Batalyon Infanteri 734">
Batalyon Infanteri 734

Batalyon Infanteri 734/Satria Nusa Samudra atau Yonif 734/SNS merupakan Batalyon Infanteri yang berada di bawah komando Brigif 27/Nusa Ina. Sebelumnya di bawah kendali Korem 151/Binaiya, Kodam XVI/Pattimura. Markas batalyon berkedudukan di Lor Labay, Waisawak, Saumlaki, Maluku Tenggara Barat, Maluku. Yonif 734 dibentuk karena pertimbangan wilayah yang secara geografis berbatasan dengan Timor Leste dan Australia. Batalyon ini bertugas mengamankan Kabupaten Maluku Tenggara Barat, Maluku Barat Daya dan Kepulauan Aru.



</doc>
<doc id="1886354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886354" title="Bendosari Gede, Salam, Magelang">
Bendosari Gede, Salam, Magelang

Bendosari Gede adalah desa di kecamatan Salam, Magelang di Provinsi Jawa Tengah,Indonesia . Desa Bendosari Gede memiliki 205 Kapala Keluarga (KK) yang terbagi dalam 4 RT, RT 01 memiliki 47 KK, RT 02 memiliki 48 KK, RT 03 memiliki 52, dan RT 04 memiliki 58 KK yang terpisah di antara Jalan Magelang Km 19,5 dengan luas 26,8 Ha . Desa Bendosari Gede berada di antara di antara desa Bendosari Kuman dan Jagang Kidul.

Potensi desa Bendosari Gede berupa: pertanian, perikanan, buruh tani, buruh bangunan, pengrajin rebana, warung makan, dan laundry. Industri makanan kecil antara lain: telur asin, kue lumpur, slondok,dan lumpia. Selain itu Bendosari Gede memiliki gedung serbaguna, joglo lawas, TK, dan PAUD.


</doc>
<doc id="1886362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886362" title="Daerah Pemilihan Mirigama">
Daerah Pemilihan Mirigama

Distrik elektoral Mirigama adalah sebuah distrik elektoral Sri Lanka antara Agustus 1947 dan Februari 1989. Distrik tersebut mengambil nama dari kota Mirigama yang pada masa sekarang berada di distrik Gampaha, provinsi Barat. Konstitusi 1978 Sri Lanka memperkenalkan sistem elektoral resentasi proporsional untuk pemilihan anggota Parlemen. 160 distrik elektoral beranggota tunggal yang berdiri digantikan dengan 22 distrik elektoral beranggota ganda. Distrik elektoral Mirigama digantikan oleh distrik elektoral beranggotakan ganda Gampaha pada pemilihan umum 1989
Keterangan


</doc>
<doc id="1886364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886364" title="Nitrobenzena">
Nitrobenzena

Nitrobenzena adalah senyawa organik dengan rumus kimia . Berupa minyak yang tak larut dalam air dan berwarna kuning pucat, dengan bau seperti buah badam (). Ketika membeku, senyawa ini berbentuk kristal berwarna kuning kehijauan. Nitrobenzena diproduksi dalam skala besar dari benzena sebagai prekursor pada pembuatan anilin. Di laboratorium, senyawa ini banyak digunakan sebagai pelarut, terutama untuk pereaksi elektrofilik.

Nitrobenzene disiapkan melalui nitrasi benzena dengan campuran asam sulfat pekat, air, dan asam nitrat. Campuran ini kadang-kadang disebut "campuran asam." Produksi nitrobenzene adalah salah satu proses yang paling berbahaya yang dilakukan dalam industri kimia karena keeksotermalan reaksinya (Δ"H" = −117 kJ/mol).
Kapasitas nitrobenzena dunia pada tahun 1985 sekitar 1,7 ton.



</doc>
<doc id="1886370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886370" title="Kue adas">
Kue adas

Kue Adas merupakan makanan khas dari Jawa Barat, Indonesia. Kue ini banyak dijumpai di pasar tradisional.


</doc>
<doc id="1886373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886373" title="Pemilihan parlemen Ceylon 1952">
Pemilihan parlemen Ceylon 1952

Pemilihan umum diadakan di Ceylon (sekarang Sri Lanka) pada 1952.

Perdana Menteri D.S. Senanayake meninggal pada Maret 1952, dan digantikan oleh putranya, Dudley.



</doc>
<doc id="1886374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886374" title="Wedang asle">
Wedang asle

Wedang asle adalah minuman hangat khas Solo, Jawa Tengah. Minuman ini banyak dijual oleh pedagang yang menggunakan gerobak di jalan-jalan kota Solo maupun pedagang pangkalan, seperti di daerah Manahan. Minuman ini cocok dinikmati saat musim hujan sebagai penghangat badan.

Meskipun wedang asle merupakan minuman khas Solo, namun awal kemunculannya bukan di kota Batik tersebut. Wedang ini berasal dari Malang, Jawa Timur. Suhu kota Malang yang dingin, cocok dengan kuliner yang hangat. Namun, pada perkembangannya, wedang asle menyebar pesat di Solo. Sehingga, minuman ini disebut wedang khas Solo.

Bahan yang digunakan untuk membuat wedang asle adalah ketan, potongan roti tawar, gula pasir, agar-agar, dan santan yang telah dimasak.


</doc>
<doc id="1886380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886380" title="Pertempuran Alam el Halfa">
Pertempuran Alam el Halfa

Pertempuran Alam el Halfa terjadi antara 30 Agustus dan 5 September 1942 di selatan El Alamein pada Kampanye Gurun Barat saat Perang Dunia Kedua. "Panzerarmee Afrika"—sebuah pasukan Jerman-Italia yang dikomandani oleh "Generalfeldmarschall" Erwin Rommel—berupaya menyerang Tentara Kedelapan Britania, yang dikomandani oleh Bernard Montgomery. Dalam serangan Blok Poros utama terakhir (Operasi "Brandung") dari Kampanye Gurun Barat, Rommel berencana untuk mengalahkan Tentara Kedelapan Britania sebelum Sekutu membuat kemenangan Blok Poros di Afrika menjadi tidak memungkinkan.




</doc>
<doc id="1886386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886386" title="Operasi Kutuzov">
Operasi Kutuzov

Operasi Kutuzov adalah sebuah serangan besar yang dilakukan pada Juli 1943 oleh Tentara Merah melawan Pusat Kelompek Tentara Wehrmacht Jerman. Operasi tersebut mengambil nama dari Jenderal Mikhail Kutuzov, seorang jenderal Rusia yang dikenal karena melindungi Rusia dari Napoleon saat invasi Prancis ke Rusia pada 1812. Operasi Kutuzov adalah salah satu dari dua operasi Soviet utama yang diluncurkan sebagai serangan balasan melawan Operasi Citadel. Operasi tersebut dimulai pada 12 Juli dan berakhir pada 18 Agustus 1943



</doc>
<doc id="1886401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886401" title="Microsoft Solitaire">
Microsoft Solitaire

Solitaire, atau lebih dikenal sebagai Microsoft Solitaire (termasuk dalam kotak Tentang di beberapa versi), adalah sebuah permainan komputer yang disertakan bersama Microsoft Windows, berdasarkan permainan kartu dengan nama yang sama, juga lebih dikenal sebagai Klondike.

Microsoft telah memasukkan permainan sebagai bagian lini produk Windows sejak Windows 3.0, mulai dari tahun 1990. Permainan dikembangkan pada tahun 1989 oleh seorang magang Wes Cherry, yang terkenal tidak menerima royalti atas karyanya. Kartu dek itu sendiri dirancang oleh Macintosh pelopor Susan Kare.
Microsoft memasukkan Solitaire dimaksudkan "untuk menenangkan orang pusing oleh sistem operasi," dan pada waktu di mana banyak pengguna yang masih asing dengan penggunaan grafis antarmuka, terbukti berguna untuk mengakrabkan pengguna dengan menggunakan tetikus, seperti teknik tarik-dan-lepas yang diperlukan untuk menggerakkan kartu.

Kehilangan produktivitas bisnis oleh karyawan karena bermain Solitaire telah menjadi perhatian umum karena menjadi standar pada Microsoft Windows. Pada tahun 2006, seorang pekerja New York City dipecat setelah Wali Kota Michael Bloomberg melihat permainan Solitaire di komputer kantornya.

Pada bulan Oktober 2012, bersama dengan rilis sistem operasi Windows 8, Microsoft merilis versi baru dari Solitaire yang disebut Microsoft Solitaire Collection. Versi ini, dirancang oleh Microsoft Studios dan dikembangkan oleh Arkadium, adalah iklan yang didukung, dan memperkenalkan banyak fitur baru ke permainan.

Microsoft Solitaire merayakan ulang tahun ke 25 pada tanggal 18 Mei 2015. Untuk merayakan acara ini, Microsoft menjadi tuan rumah turnamen Solitaire di Microsoft Campus dan menyiarkan acara utama di Twitch. Jimmy Fallon membahas acara ini di The Tonight Show dan membuat video parodi bercanda tentang bagaimana Microsoft berusaha untuk membuat Solitaire terlihat mengagumkan daripada yang sebenarnya.</div>

Pada Juli 2015, Microsoft Solitaire Collection hadir sebagai permainan pra-instal pada Windows 10.


</doc>
<doc id="1886422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886422" title="Hello! Miss">
Hello! Miss

Hello! Miss (; juga dikenal sebagai Hello! My Lady) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2007 yang dibintangi oleh Lee Da-hae, Lee Ji-hoon, Ha Seok-jin dan Yeon Mi-joo. Didasarkan pada novel Lee Ji-wan "Five Kimchi Mandu", serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 19 Maret hingga tanggal 8 Mei 2007 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 16 episode.



</doc>
<doc id="1886427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886427" title="The Slingshot">
The Slingshot

The Slingshot (; lit. "Story of a Man") adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2009 yang dibintangi oleh Park Yong-ha, Park Si-yeon, Kim Kang-woo, Han Yeo-woon, Lee Phillip, dan Park Ki-woong. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 6 April hingga tanggal 9 Juni 2009 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 20 episode.



</doc>
<doc id="1886432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886432" title="He Who Can't Marry (serial TV 2009)">
He Who Can't Marry (serial TV 2009)

He Who Can't Marry () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2009 yang dibintangi oleh Ji Jin-hee, Uhm Jung-hwa, Kim So-eun, Yoo Ah-in dan Yang Jung-a. Sebuah komedi romantis tentang seorang sarjana sangat keras kepala dan tidak fleksibel yang berusia 40 tahun, serial televisi ini adalah daur ulang dari drama Jepang tahun 2006 yaitu "Kekkon Dekinai Otoko".



</doc>
<doc id="1886439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886439" title="Kelimpahan alami unsur">
Kelimpahan alami unsur

Kelimpahan alami unsur ("natural abundance", NA) dalam ilmu kimia mengacu kepada kelimpahan isotop-isotop suatu unsur kimia yang secara alami dapat ditemukan di satu planet. Massa atom (rata-rata bobot) isotop-isotop ini adalah massa atom satu unsur kimia seperti yang ditulis dalam tabel periodik. Kelimpahan isotop berbeda dari planet ke planet, bahkan juga dari tempat ke tempat di Bumi, tetapi tetap konstan setiap saat.

Sebagai contoh, uranium mempunyai tiga isotop yang dihasilkan secara alami: U, U dan U. Kelimpahan alami masing-masing berkisar antara 99.2739 - 99.2752%, 0.7198 - 0.7202%, dan 0.0050 - 0.0059%. Apabila 100,000 atom uranium dianalisis, seseorang bisa menebak ada sekitar 99,275 atom U, 720 atom U, dan hanya 5 atau 6 atom U. Ini karena U jauh lebih stabil daripada U atau U, dan hal ini dapat dibuktikan dengan waktu paruh tiap isotop: 4.4468×10 tahun untuk U berbanding dengan 7.038×10 bagi U dan 245,500 tahun untuk U. Namun, kelimpahan alami suatu isotop juga dipengaruhi oleh kemungkinan pembuatannnya dalam sintesis nuklir (seperti dalam kasus samarium; Sm dan Sm yang bentuk radioaktifnya lebih banyak di alam daripada Sm yang stabil) dan juga oleh produksi suatu isotop melalui isotop alami radioaktif (seperti dalam kasus isotop timbal radiogenik).

Dari studi tentang Matahari dan meteorit-meteorit primitif, kini telah diketahui bahwa sistem tata surya awalnya memiliki komposisi isotop yang hampir homogen. Deviasi dari rata-rata galaktik (yang berubah) yang disampel secara lokal sekitar waktu ketika pembakaran inti Matahari dimulai, dapat secara umum diperhitungkan dengan pemeringkatan massa dan sejumlah terbatas peluruhan inti dan proses-proses transmutasi. Ada juga bukti penyuntikan isotop-isotop berjangka panjang pendek (kini hilang) dari ledakan supernova terdekat yang mungkin telah memulai runtuhnya nebula matahari. Jadi, penyimpangan dari kelimpahan alami di bumi biasanya dinyatakan dalam bagian per seribu (permil atau ‰) karena kurang dari satu persen (%).

Satu pengecualian untuk ini terletak di dalam butiran pramatahari yang ditemukan dalam meteorit primitif. Ia telah melewati proses penghomogenan, dan sering membawa tanda inti proses-proses sintesis nuklir tertentu yang membentuk unsur-unsur butiran ini. Dalam materi ini, deviasi dari kelimpahan alami kadangkala diukur dalam faktor 100.




</doc>
<doc id="1886474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886474" title="SMA Negeri 1 Bumiayu">
SMA Negeri 1 Bumiayu

SMA Negeri (SMAN) 1 Bumiayu atau biasa disebut Smansa Bumiayu merupakan salah satu sekolah Favorit yang terletak di Bumiayu,Brebes,Jawa Tengah. Terletak di Jalan Pangeran Diponegoro No. 02 Bumiayu,Brebes,Jawa Tengah. SMAN 1 BUMIAYU atau orang biasanya menyebut dengan nama SMANSABUM dan ada yang menyebut juga SMA TALOK karena terletak Di desa Talok. SMA N 1 BUMIAYU juga Akan kaya prestasi dibuktikannya dengan banyaknya perwakilan Siswa Siswa Terbaik Yang mewakili Jawa Tengah mengukuti Perlombaan OSN FLS2N dan Bidang lainnya. Www.smansa-bumiayu.sch.id

SMA Negeri 1 Bumiayu didirikan pada 5 November 1980 atas Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No.0208/0/1980


</doc>
<doc id="1886476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886476" title="Camptosaurus">
Camptosaurus

Camptosaurus (/ˌkæmptɵˈsɔrəs/ KAMP-to-SAWR-əs) adalah genus dinosaurus ornithischian yang hidup pada periode Jurassik akhir di Amerika Utara dan Eropa. Camptosaurus memiliki arti "kadal yang fleksibel".

Camptosaurus memiliki panjang 6-8 meter. Camptosaurus adalah herbivora, yang berarti pemakan tumbuhan. Bentuk asli Camptosaurus sebenarnya belum diketahui secara pasti. Ada yang beranggapan bahwa Camptosaurus persis seperti Iguanodon di karenakan memiliki ibu jari yang besar. Camptosaurus dapat berjalan dengan empat kaki maupun dua kaki. Ketika berjalan, mereka menggunakan keempat kakinya. Sedangkan ketika berlari, mereka mengangkat kaki depannya dan hanya bergerak menggunakan kaki belakangnya.

Camptosaurus memiliki banyak jumlah gigi di mulutnya. Ini menunjukan ketika Camptosaurus makan, mereka lebih suka mengunyah makanannya terlebih dahulu ketimbang langsung menelannya.


</doc>
<doc id="1886496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886496" title="Aliansi Rakyat (Sri Lanka)">
Aliansi Rakyat (Sri Lanka)

Aliansi Rakyat adalah sebuah front dari partai-partai politik di Sri Lanka, yang dibentuk pada 1994.

Front tersebut terdiri dari partai-partai berikut ini:

Sekretaris Jenderal dari front tersebut adalah D. M. Jayaratne.



</doc>
<doc id="1886508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886508" title="Kabinet Wijetunga">
Kabinet Wijetunga

Kabinet Wijetunga adalah pemerintahan pusat Sri Lanka yang dipimpin oleh Presiden D. B. Wijetunga antara 1993 dan 1994. Kabinet tersebut dibentuk pada Mei 1993 setelah pembunuhan pendahulu Wijetunga Ranasinghe Premadasa dan kabinet tersebut berakhir pada November 1994 ketika Wijetunga memilih tidak ikut dalam pemilihan presiden 1994. Kabinet Wijetunga merupakan pemerintahan kohabitasi pertama di Sri Lanka setelah penentangan kemenangan Aliansi Rakyat dalam pemilihan umum 1994.


</doc>
<doc id="1886519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886519" title="Batman v Superman: Dawn of Justice">
Batman v Superman: Dawn of Justice

Batman v Superman: Dawn of Justice adalah sebuah film pahlawan super Amerika yang menampilkan karakter DC Comics Batman dan Superman, yang didistribusikan oleh Warner Bros. Pictures. Film tersebut merupakan kelanjutan "Man of Steel" yang dirilis pada 2013 dan instalmen kedua dalam DC Extended Universe. Film tersebut disutradarai oleh Zack Snyder, dengan naskah cerita yang ditulis oleh Chris Terrio dan David S. Goyer. Film tersebut dibintangi oleh Ben Affleck, Henry Cavill, Amy Adams, Jesse Eisenberg, Diane Lane, Laurence Fishburne, Jeremy Irons, Holly Hunter, dan Gal Gadot. "Batman v Superman: Dawn of Justice" merupakan film aksi-hidup pertama yang menampilkan Batman sekaligus Superman, serta film teatrikal pertama yang menampilkan pemeranan aksi-hidup Wonder Woman, Aquaman, Cyborg dan The Flash. Dalam film ini, penjahat Lex Luthor memanipulasi Batman untuk memulai pertarungan dengan Superman.

Film tersebut diumumkan di San Diego Comic-Con International 2013, setelah perilisan "Man of Steel". Pra-produksinya dimulai di East Los Angeles College pada Oktober 2013, dengan fotografi prinsipalnya dimulai pada Mei 2014 di Detroit, Michigan, dengan pemfilman tambahan di Chicago, Illinois. Pemfilmannya dilakukan pada Desember 2014. "Batman v Superman: Dawn of Justice" dijadwalkan dirilis di Amerika Serikat pada 25 Maret 2016, dalam bentuk 2D, 3D, dan IMAX 3D.

Delapan belas bulan setelah pertempuran antara Superman dan General Zod di Metropolis, Superman telah menjadi tokoh kontroversial. Miliarder Bruce Wayne, yang telah beroperasi di Gotham City sebagai superhero veteran Batman selama dua dekade, melihat Superman sebagai ancaman potensial bagi kemanusiaan. Setelah mengetahui bentuk keadilan Batman, Clark Kent berusaha untuk mengekspos Batman melalui artikel Daily Planet. Wayne mempelajari bahwa pedagang senjata Rusia Anatoli Knyazev telah menghubungi LexCorp mogul Lex Luthor. Sementara itu, Luthor tidak berhasil mencoba meyakinkan Senator Juni Finch untuk mengizinkan dia mengimpor kryptonite yang diambil dari Samudra Hindia setelah usaha terraforming Zod, mengklaim bahwa dia ingin mempertahankannya sebagai "pencegah" melawan invasi Kryptonian di masa depan. Dia malah membuat rencana alternatif dengan bawahan Finch dan mendapatkan akses ke tubuh Zod dan kapal pramuka Kryptonian.

Bruce menghadiri sebuah gala di LexCorp untuk mencuri data terenkripsi dari mainframe perusahaan, namun memilikinya diambil dari agen barang antik bernama Diana Prince; Dia akhirnya mengembalikannya pada Bruce. Saat mendekripsi drive tersebut, Bruce memimpikan sebuah dunia pasca-apokaliptik, di mana dia memimpin sekelompok pemberontak melawan Superman fasis. Dia dibangunkan dari penglihatannya oleh orang tak dikenal yang memperingatkannya tentang peran penting Lois Lane di masa depan, dan mendesaknya untuk menemukan "yang lain" sebelum menghilang. [N1] Wayne kemudian menemukan bahwa Luthor juga menyelidiki meta human. Salah satunya adalah Prince sendiri, yang ditunjukkan dalam foto yang diambil saat Perang Dunia I. Wayne mengakui kepada Alfred Pennyworth bahwa dia berencana untuk mencuri kryptonite untuk membuat senjata, jika perlu untuk melawan Superman.

Pada sidang kongres, karena Finch mempertanyakan Superman mengenai validitas tindakannya, sebuah bom meledak dan membunuh semua orang yang hadir kecuali Superman. Percaya seharusnya dia mendeteksi bom tersebut, dan frustrasi karena kegagalannya menyelamatkan orang-orang, Superman pergi ke pengasingan yang dipaksakan sendiri. Batman menerobos LexCorp dan mencuri kryptonite, berencana menggunakannya untuk melawan Superman dengan membangun exoskeleton bertenaga, menciptakan peluncur granat kryptonite, dan tombak berujung kryptonite. Sementara itu, Luthor memasuki kapal Kryptonian dan mengakses rincian database teknologi yang luas yang dikumpulkan dari lebih dari 100.000 dunia.

Belakangan, Luthor menculik Lois dan Martha Kent, ibu angkat Clark, untuk membawa Superman keluar dari pengasingan. Dia mengungkapkan kepadanya bahwa dia memanipulasi Superman dan Batman dengan memicu ketidakpercayaan mereka satu sama lain. Luthor menuntut agar Superman membunuh Batman sebagai ganti nyawa Martha. Superman mencoba menjelaskan situasinya kepada Batman, namun Batman melawan Superman dan akhirnya mengalahkannya. Sebelum Batman bisa membunuhnya dengan tombak, Superman mendesak Batman untuk "menyelamatkan Martha", yang namanya juga sama dengan ibu almarhum Bruce, membingungkannya cukup lama agar Lois datang dan menjelaskan apa maksud Superman. Menyadari seberapa jauh dia telah jatuh dan tidak mau membiarkan orang yang tidak bersalah meninggal, Batman menyelamatkan Martha, sementara Superman menghadapi Luthor di kapal pramuka.

Luthor menjalankan rencana cadangannya, melepaskan monster rekayasa genetika dengan DNA dari tubuh Zod dan miliknya sendiri. [N 2] Diana Prince tiba tanpa diduga; Mengungkap sifat metahumannya, dia bergabung dengan pasukan Batman dan Superman untuk melawan makhluk itu. Menjadi jelas bahwa makhluk itu bisa menyerap dan mengalihkan energi, dan mengalahkan Pangeran, Batman dan Superman. Menyadari bahwa makhluk itu rentan terhadap kryptonite, Superman mengambil tombak kryptonite. Dengan bantuan Batman dan Prince yang mengandungnya, Superman menusuk monster itu, membunuhnya. Pada saat-saat terakhir, makhluk itu menusuk Superman yang melemah dengan salah satu tonjolan tulangnya, tampaknya membunuh Superman.

Luthor ditangkap dan Batman menghadapkannya di penjara, memperingatkan Luthor bahwa dia akan selalu mengawasinya. Luthor mengatakan bahwa kematian Superman telah membuat dunia rentan terhadap ancaman alien yang kuat. Sebuah peringatan diadakan untuk Superman di Metropolis. Clark juga dinyatakan meninggal dunia, dengan berbagai teman dan anggota keluarga termasuk Bruce Wayne dan Diana Prince yang hadir untuknya di Smallville. Martha memberikan amplop kepada Lois, yang berisi cincin pertunangan dari Clark. Setelah pemakaman, Bruce mengungkapkan penyesalannya kepada Diana tentang bagaimana dia gagal dalam Superman. Dia mengungkapkan kepadanya bahwa dia berencana membentuk tim metahuman, dimulai dari berkas Luthor, untuk membantu melindungi dunia tanpa kehadiran Superman. Setelah mereka pergi, kotoran di atas peti mati Clark mulai melayang.



</doc>
<doc id="1886521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886521" title="Yuta Kishi">
Yuta Kishi

Kishi lahir di Prefektur Saitama, Jepang pada tanggal 29 September 1995 sebagai anak kedua dari tiga bersaudara. Kishi memiliki seorang kakak laki-laki yang 2 tahun lebih tua darinya dan seorang adik perempuan yang 3 tahun lebih muda darinya.

Kariernya di dunia hiburan, ia mulai pada tahun 2009 dengan bergabung dengan agensi ternama Jepang, Johnny & Associates. Setelah itu, Kishi pun menjadi trainee dalam Johnny & Associates, atau yang biasa disebut Johnny's Jr.. Kishi pernah tergabung dalam sub-unit Johnny's Jr., Sexy Boyz sebelumnya. Pada tahun 2015, Kishi tergabung dalam Mr. King vs Mr. Prince bersama dengan Genki Iwahashi, Yuta Jinguji, Sho Hirano, Ren Nagase, dan Kaito Takahashi.

Sementara itu, ia memulai kariernya sebagai aktor pada tahun 2013 dengan membintangi drama Kamen Teacher sebagai pemeran pendukung. Peran pertamanya sebagai tokoh utama ia dapat pada tahun 2015 dalam drama Oniichan, Gacha bersama dengan aktris Rio Suzuki.







</doc>
<doc id="1886525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886525" title="Korporatokrasi">
Korporatokrasi

Korporatokrasi (pemerintahan perusahaan) adalah sebuah istilah yang mengacu pada bentuk pemerintahan dimana kewenangan telah didominasi atau beralih dari negara kepada perusahaan-perusahaan besar sehingga petinggi pemerintah dipimpin secara sistem afiliasi korporasi (perusahaan). Istilah ini digunakan sebagai kritik terhadap sebuah pemerintahan yang cenderung memusatkan kegiatan perekonomian dibanding bidang lain.

Proses privatisasi perusahaan publik umumnya menjadi permulaan bentuk pemerintahan ini, sebab negara kehilangan kewenangan peraturan dalam ekonomi dan pelayanan publik oleh karena lembaga bisnis yang berperan besar pada kebijakan.

Beberapa contoh negara yang pernah menerapkan sistem ini adalah negara Hindia Belanda ("Dutch East India Company"), ("French East India Company") dan ("Danish East India Company")


</doc>
<doc id="1886532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886532" title="Mistle thrush">
Mistle thrush

The mistle thrush ("Turdus viscivorus") is a bird common to much of Europe, Asia and North Africa. It is a year-round resident in much of its range, but northern and eastern populations migrate south for the winter, often in small flocks. It is a large thrush with pale grey-brown upperparts, a greyish-white chin and throat, and black spots on its pale yellow and off-white underparts. The sexes are similar in plumage, and its three subspecies show only minimal differences. The male has a loud, far-carrying song which is delivered even in wet and windy weather, earning the bird the old name of "stormcock".


</doc>
<doc id="1886533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886533" title="Coldblooded (film)">
Coldblooded (film)

Coldblooded (bahasa Indonesia:"Berdarah dingin") adalah sebuah film thriller komedi Amerika Serikat yang mengisahkan seorang penembak jitu yang disutradai Wallace Wolodarsky dan dibintangi oleh Jason Priestley, Peter Riegert, Robert Loggia, Kimberly Williams dan Janeane Garofalo.

Cosmo Reif, seorang remaja laki-laki berwatak dingin yang tinggal di basemen sebuah "flat", ditawari pekerjaan sebagai hitman (penembak) oleh Gordon, seorang pengusaha kaya raya. Meskipun Cosmo awalnya menolak menerima pekerjaan sebagai pembunuh bayaran karena mengaku tidak memiliki pengalaman mempergunakan pistol, dia dipertemukan dengan rekan kerjanya Steve, pembunuh berpengalaman, untuk berlatih menembak. Di luar dugaan, Cosmo memiliki bakat alami sebagai hitman yang jitu. Dia bekerja bersama Steve untuk menembak orang-orang tertentu dan mendapat bayaran atas pekerjaan ini.

Cosmo memiliki sikap tanpa ekspresi saat membunuh korban-korbannya dan terkadang merasa frustasi terhadap tindakannya sendiri. Pada akhirnya, kepribadian ini berubah saat dia jatuh cinta dengan seorang instruktur yoga, Jasmine, dan berusaha keluar dari pekerjaannya. Meski hal ini sempat ditolak oleh Steve yang menganggap mustahil untuk mengakhiri pekerjaan ini. Cosmo mengambil keputusan untuk menembak rekannya sendiri dan bosnya demi meninggalkan pekerjaan ini kemudian memulai hidup baru bersama Jasmine.



</doc>
<doc id="1886535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886535" title="EWTN Global Catholic Network">
EWTN Global Catholic Network

EWTN Global Catholic Network (Eternal Word Television Network - Global Catholic Network) adalah jaringan televisi Amerika yang menyajikan program-program bertema Katolik sepanjang hari. EWTN didirikan oleh Bunda Maria Angelica dari Anunsiasi, PCPA pada tahun 1980 dan memulai siarannya pada tanggal 15 Agustus 1981, dari sebuah studio garasi di Biara Bunda Para Malaikat di Irondale, Alabama, yang mana didirikan oleh Bunda Angelica pada tahun 1962. Ia memandu sendiri acaranya, "Mother Angelica Live", sampai ia mengalami stroke berat dan masalah kesehatan lainnya pada bulan September 2001. Acara-acara tersebut sekarang disiarkan ulang dengan judul "Best of Mother Angelica Live" atau "Mother Angelica Live Classics". Saat ini ia memimpin sebuah biara tertutup di Shrine of the Most Blessed Sacrament di Hanceville, Alabama.

Jaringan tersebut, melalui berbagai saluran televisi keuskupan di negara-negara Katolik lainnya, mempromosikan diri sebagai "EWTN: The Global Catholic Network". Berbagai program rutin EWTN misalnya Misa harian yang terkadang dalam format Misa Tridentin, Jalan Salib, rekaman pendarasan Rosario setiap hari; selain itu setiap hari dan setiap minggu juga ada diskusi, berita, dan program Katekese untuk orang dewasa dan anak-anak. Beragam program Natal dan Paskah; Misa pengukuhan para uskup dan kardinal; liputan Hari Orang Muda Sedunia; pemilihan, konklaf, kematian, dan kunjungan kepausan juga disiarkan. EWTN dapat juga dilihat melalui satelit dan gelombang pendek. Siaran dalam bahasa Spanyol tersedia pada semua platform. Sejak tanggal 8 Desember 2009 EWTN mulai disiarkan dalam televisi resolusi tinggi.

EWTN terkadang menjadi sasaran kritik karena posisi teologis, sosial, politik yang dianutnya seputar gaya dan penyajian doktrin Katolik. Ketua dewan direksi dan kepala eksekutif jaringan tersebut saat ini adalah Michael P. Warsaw. Jaringan EWTN memiliki pengurus atau pengawas, tetapi tidak memiliki pemilik atau pemegang saham. Sebagian besar pendanaan jaringan ini berasal dari sumbangan pemirsa, sebagaimana semboyannya ""We're 100% viewer supported"" ("Kami 100% didukung pemirsa"), yang mana membuatnya bertahan untuk tidak mengiklankan program non-Katolik atau pun sekuler. Permohonan mereka untuk meminta sumbangan biasanya: ""Keep us between your gas and electric bill"" ("Peliharalah kami di antara tagihan listrik dan gas Anda").

Jaringan EWTN juga berkontribusi dalam penerbitan surat kabar "National Catholic Register" yang diakuisisi olehnya pada bulan Januari 2011. Jaringan tersebut mempertahankan kehadirannya dalam dunia daring melalui situs web utamanya, EWTN.com, dan juga memiliki suatu situs niaga, yakni EWTNReligiousCatalogue.com.

Bunda Angelica (Mother Angelica) menyatakan profesi kaulnya pada tahun 1953. Pada tahun 1962, ia mendirikan Biara Bunda Para Malaikat (Our Lady of the Angels Monastery). Selama tahun 1970-an, ia menjadi seorang pengajar 'sesuai-permintaan' dan memproduksi berbagai kaset audio dan video serta pamflet pendidikan. Ia pernah diundang oleh stasiun setempat WBMG (sekarang WIAT, Channel 42), selain itu juga pernah tampil dalam acara di Christian Broadcasting Network dan Trinity Broadcasting Network.
Setelah ia diwawancara di WCPC (Channel 38)—sebuah stasiun yang kemudian bercorak Kristiani—di Chicago, ia memutuskan bahwa ia ingin memiliki jaringan sendiri. "Saya berjalan masuk, dan itu hanyalah sebuah studio kecil, dan saya ingat ketika berdiri di ambang pintu dan berpikir, 'Tidak butuh banyak untuk menjangkau massa'. Saya hanya berdiri di sana dan berkata kepada Tuhan, 'Tuhan, saya harus memiliki salah satunya'".

Bunda Angelica kemudian membeli ruang satelit dan EWTN mulai siaran pada tanggal 15 Agustus 1981, dengan empat jam program harian yang meliputi acaranya sendiri, "Mother Angelica Live" (ditayangkan setiap dua minggu), Misa Minggu, dan tayangan ulang program Katolik masa lalu seperti "Life Is Worth Living" yang menampilkan Uskup Agung Fulton J. Sheen. Sisanya diisi dengan tayangan yang diproduksi berbagai keuskupan di seluruh negara tersebut, tayangan dari sumber-sumber Protestan yang dianggap oleh Bunda Angelica selaras dengan ajaran Katolik, dan tayangan untuk anak-anak seperti "Joy Junction and The Sunshine Factory". Sekitar sepertiga dari keseluruhan program meliputi konten sekuler (duniawi), seperti tayangan ulang "The Bill Cosby Show", film domain publik, dan tayangan bertema barat serta acara memasak. EWTN akhirnya menambah jadwal siarannya menjadi enam jam per hari dan kemudian delapan jam per hari pada tahun 1986. Konten sekuler secara bertahap dikurangi antara tahun 1986–1988, dan distribusi satelit diperluas pada akhir tahun 1987, yang mana setelahnya EWTN mendapatkan saluran satelit yang jauh lebih baik dan mulai melakukan siaran sepanjang hari. Pada tahap ini EWTN mulai menyiarkan tayangan doa rosario setiap hari dan menambahkan sejumlah acara pendidikan. Program-program aslinya secara bertahap diproduksi sendiri. Pada tahun 1991 Misa harian ditayangkan melalui televisi dari sebuah kapel di pelataran biaranya. Sebagian besar tayangan dari sumber non-Katolik dihapuskan, dan suatu citra yang lebih teologis dikembangkan secara bertahap.

Pada bulan Januari 2011 EWTN mengakuisisi "National Catholic Register", sebuah surat kabar yang didirikan di Denver, Colorado pada tahun 1924 sebagai penerbitan berkala bagi umat Katolik setempat dan menjadi sebuah penerbitan nasional tiga tahun kemudian. EWTN secara resmi dianggap memegang kendali penuh atasnya pada tanggal 1 Februari 2011.

Pada tahun 2000 Uskup Agung Roberto González Nieves dari San Juan, Puerto Riko melakukan kunjungan apostolik ke EWTN. Ada beberapa keraguan apakah kunjungan tersebut valid karena wilayah Amerika Serikat tidak berada di bawah yurisdiksi Puerto Riko. Uskup Agung Nieves menyebutkan adanya tiga masalah yang berbeda: kepemilikan yang sebenarnya atas jaringan ini, wewenang biara tersebut untuk memberikan properti kepada EWTN, dan—karena ia belum pernah dipilih—legitimasi dari otoritas Bunda Angelica.

Selanjutnya permasalahan tersebut terselesaikan ketika, pada tahun 2009, EWTN diberikan penghargaan "Pro Ecclesia et Pontifice" (Bagi Gereja dan Paus) secara langsung oleh Takhta Suci. Penghargaan ini diberikan kepada Bunda Angelica dan jajaran pimpinan EWTN sebagai suatu ungkapan rasa syukur atas pelayanan mereka kepada Gereja.

EWTN adalah jaringan media keagamaan terbesar di dunia. Pada tahun 2015, program-programnya mencapai lebih dari 250 juta rumah di 140 negara dan wilayah. Organisasi ini meraih pendapatan $ 46.086.481 juta pada tahun 2013.




</doc>
<doc id="1886566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886566" title="Trichuriasis">
Trichuriasis

Trichuriasis, juga dikenal sebagai infeksi cacing cambuk, adalah infeksi yang diakibatkan cacing parasit ("" /cacing cambuk). Bila infeksi diakibatkan oleh sejumlah kecil cacing maka sering kali tidak terlihat gejalanya. Bagi mereka yang terinfeksi oleh sejumlah besar cacing, mungkin menderita sakit perut, keletihan dan diare. Terkadang di diare terdapat darah. Infeksi pada anak bisa menyebabkan penurunan kecerdasan dan perkembangan fisik. Tingkat sel darah merah rendah bisa terjadi akibat kekurangan darah.

Penyakit ini biasanya tersebar ketika orang memakan makanan atau meminum air yang mengandung telur cacing. Hal ini bisa terjadi bila sayuran yang terkontaminasi tidak begitu bersih atau tidak dimasak sampai matang. Telur-telur ini seringkali terdapat di dalam tanah dimana manusia BAB di luar dan dimana feses yang berasal dari orang yang belum diobati digunakan sebagai pupuk. Telur-telur ini berasal dari feses orang yang terinfeksi trichuriasis. Anak-anak yang bermain di tanah dan memasukkan tangan mereka ke mulut akan dengan mudah terinfeksi cacing ini. Cacing trichuriasis hidup di dalam usus besar dan memiliki panjang sekitar empat sentimeter. Cacing cambuk terdiagnosa melalui adanya telur saat meneliti kotoran dengan mikroskop. Telur-telur ini memiliki wujud yang menyerupai tabung.

Pencegahan dilakukan dengan memasak makanan sampai matang dan mencuci tangan sebelum memasak. Tindakan lain termasuk meningkatkan akses kebersihan seperti memastikan penggunaan toilet yang fungsional dan bersih serta akses ke air bersih. Beberapa bagian lain di dunia yang memiliki masalah berupa infeksi cacing trichuriasis sebagai hal umum seringkali melakukan pengobatan pada seluruh masyarakat secara langsung dan berkala. Pengobatan dilakukan selama tiga hari dengan obat albendazole, mebendazol, atau ivermectin. Seringkali orang akan terinfeksi lagi setelah pengobatan.

Infeksi cacing cambuk berdampak pada sekitar 600 hingga 800 juta orang di seluruh dunia. Penyakit ini adalah penyakit yang umum terjadi di negara-negara tropis. Masyarakat di negara-negara berkembang yang terinfeksi cacing cambuk biasanya juga terinfeksi cacing tambang dan askariasis . Penyakit ini mempunyai efek yang besar terhadap ekonomi di banyak negara. Pengembangan vaksin terhadap penyakit parasit ini sedang diusahakan oleh berbagai pihak. Trichuriasis digolongkan sebagai penyakit tropis yang diabaikan.


</doc>
<doc id="1886580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886580" title="Sekolah Indonesia Riyadh">
Sekolah Indonesia Riyadh

Sekolah Indonesia Riyadh atau disingkat SIR merupakan sebuah institusi peenyelenggara pendidikan tingkat dasar dan menengah bagi warga negara Indonesia yang terletak di kota Riyadh, Arab Saudi. SIR menyediakan fasilitas belajar-mengajar untuk siswa mulai dari tingkat PAUD hingga Sekolah Menengah Atas sesuai dengan kurikulum pendidikan nasional dibawah pengelolaan Atase Pendidikan dan Kebudayaan KBRI Riyadh. Selain itu, fasilitas SIR juga kerap digunakan untuk penyelenggaraan kegiatan pendidikan Kejar Paket A, B dan C serta Universitas Terbuka.

Sekolah Indonesia Riyadh bermula dengan berdirinya Sekolah Indonesia Pancasila (SIP) di Jeddah pada tanggal 1 Januari 1964. Sejalan dengan kepindahan Kantor Perwakilan Indonesia dari Jeddah ke Riyadh pada tahun 1985, maka SIP dipecah menjadi 2 sekolah, yaitu Sekolah Indonesia Pancasila Riyadh dan Sekolah Indonesia Pancasila Jeddah.

Sekolah Indonesia Riyadh saat ini telah melengkapi beberapa ruangannya dengan LCD, Air Conditioning (AC), serta CCTV di beberapa titik yang stategis. Secara umum sarana fisik yang dimiliki sebagai berikut:
dan lain-lain

Daftar Sekolah Indonesia di Luar Negeri



</doc>
<doc id="1886590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886590" title="Daftar Sekolah Indonesia di Luar Negeri">
Daftar Sekolah Indonesia di Luar Negeri






 http://www.sikk.sch.id









</doc>
<doc id="1886614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886614" title="Sungai Kayan">
Sungai Kayan

Sungai Kayan adalah sebuah sungai yang mengalir di pulau Kalimantan, dalam wilayah provinsi Kalimantan Utara, Indonesia, sekitar 1600 km di timur laut ibu kota Jakarta. Anak sungainya termasuk Sungai Bahau.

Sungai Kayan berhulu di Gunung Ukeng dan muara ke Laut Sulawesi dengan panjang sekitar 576 km. Daerah Aliran Sungai mencangkup Taman Nasional Kayan Mentarang serta melintasi Kota Tanjung Selor. Muara Sungai Kayan memiliki delta yang cukup luas.

Daerah Aliran Sungai (DAS) Kayan memiliki luas mecapai 36.993,71 km dengan bentuk melebar di bagian hulu dan menyempit di bagian tengah hingga hilir. Sungai Kayan melintasi Kabupaten Malinau dan Kabupaten Bulungan. Hulu sungai berada di wilayah Desa Long Ampung, Kecamatan Kayan Selatan, Kabupaten Malinau. Sedangkan muaranya berada di Kecamatan Tanjung Palas Tengah, Kabupaten Bulungan.

Anak sungainya yang cukup besar diantaranya:
Sungai Kayan sejak dahulu menjadi jalur lalu lintas bagi penduduk Kabupaten Malinau dan Kabupaten Bulungan terutama untuk menjangkau wilayah pedalaman Kabupaten Malinau menggunakan perahu tradisional maupun keluar wilayah Kabupaten Bulungan dengan kapal cepat. Sedangkan di hilir terdapat pelabuhan yang merupakan pelabuhan penumpang dan barang seperti Pelabuhan Kayan dan Pelabuhan Pesawan.

Penduduk di sepanjang Sungai Kayan memanfaatkan untuk sumberdaya pertanian dan perikanan baik secara tradisional dengan cara memancing atau menjala terutama di bagian hulu sungai. Sedangkan sekitar 30.000 hektar lahan di Delta Kayan digunakan sebagai kawasan Food Estate, suatu kawasan yang digunakan sebagai tambak duang dan lahan pertanian.

Sungai Kayan sudah dimanfaatkan oleh penduduk terutama di wilayah hulu sebagai sumber listrik dengan menggunakan Pembangkit Listrik Tenaga Disel (PLTD) seperti di Desa Long Nawang, Kecamatan Kayan Hulu. Sungai Kayan juga diketahui dapat mengasilkan listrik sampai 900 Megwawatt (MW). Untuk itu pemerintah merencanakan pembangunan bendungan untuk Pembangkit Listrik Tenaga Air (PLTA) di Desa Long Peso, Kecamatan Peso, Kabupaten Bulungan.



</doc>
<doc id="1886617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886617" title="Perdagangan satwa liar">
Perdagangan satwa liar

Perdagangan satwa liar internasional adalah masalah konservasi serius, seperti yang disampaikan oleh Konvensi tentang Perdagangan Internasional dalam Spesies Fauna dan Flora Liar yang Terancam (, disingkat CITES) dari Perserikatan Bangsa-Bangsa, yang sekarang memiliki 170 negara anggota yang disebut "Partai-Partai". Konferensi Partai-Partai CITES ke-15 diadakan di Doha, Qatar pada Maret 2010. Perdagangan satwa liar adalah bisnis ilegal terbesar ketiga setelah narkoba dan persenjataan 



</doc>
<doc id="1886620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886620" title="Paku Alam X">
Paku Alam X

Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Aryo (KGPAA) Paku Alam X (bahasa Jawa: Hanacaraka, ) (dengan nama lahir "Raden Mas Wijoseno Hario Bimo" ). Ibundanya bernama BRAy Koesoemarini. Pada tahun 2012, ia ditunjuk sebagai Putera Mahkota dengan gelar Kanjeng Bendara Pangeran Haryo Prabu Suryodilogo atau KBPH Prabu Suryodilogo. Pada 7 Januari 2016 KBPH Prabu Suryodilogo dinobatkan sebagai KGPAA Paku Alam X menggantikan mendiang ayahnya Paku Alam IX.

KBPH Prabu Suryodilogo adalah seorang Pegawai Negeri Sipil (PNS) di Pemda DIY sejak tahun 1991 dengan pangkat Penata Muda di Dinas Tenaga Kerja Setwilda Yogyakarta. Jabatan terakhirnya adalah Kepala Biro Administrasi dan Kesejahteraan Rakyat di Pemda Yogyakarta yang dijabat sejak tahun 2011. Sebagai syarat pengajuan sebagai wakil gubernur DIY, ia telah mengundurkan diri sebagai PNS.



</doc>
<doc id="1886624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886624" title="Daya gerak arboreal">
Daya gerak arboreal

Daya gerak arboreal sebuah daya gerak hewan di pohon. Arboreal mengacu pada sifat (yang) hidup di pepohonan (arbor, pohon). Hewan arboreal adalah hewan-hewan yang sebagian besar hidupnya dihabiskan di atas pepohonan atau belukar.

Tetrapoda yang dikenal terawal dengan pengkhususan diri beradaptasi dengan memanjat pohon, adalah "Suminia", seekor sinapsida dari akhir Permian, sekitar 260 juta tahun yang lalu.

Beberapa contoh hewan arboreal adalah:




</doc>
<doc id="1886627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886627" title="Muhammad Natsir Thaib">
Muhammad Natsir Thaib

Ir. Muhammad Natsir Thaib () adalah Wakil Gubernur Maluku Utara periode 2014–2019. Ia adalah wakil dari Gubernur Maluku Utara, Abdul Ghani Kasuba.

Ia bertugas sebagai Pelaksana Tugas Gubernur Maluku Utara yang dilantik pada 15 Februari 2018 mengingat adanya pelaksanaan pemungutan suara Pemilihan Gubernur dan Wakil Gubernur (Pilgub) Maluku Utara yang akan dilaksanakan pada 27 Juni 2018.

Putera daerah pesisir asal Tidore (Soa Sio). Lulusan Insinyur Fakultas Teknik Kehutanan di Universitas Cendrawasih Manokwari, selepas pendidikan profesi, Natsir bergabung dengan perusahaan BUMN PT INHUTANI II di tahun 1981. Tiga (3) tahun kemudian Natsir mendaftarkan diri sebagai pegawai negeri sipil (PNS) di Dinas Kehutanan Tingkat 1 Provinsi Irian Jaya. Seiring statusnya yang resmi menjadi pegawai pemerintahan Provinsi, ia dan istrinya resmi pindah ke Ibu kota Provinsi di Jayapura pada tahun 1984. Pada tahun 1999, Natsir mengajukan permohonan pindah tugas dan kembali ke kampung halaman (Maluku Utara) serta memilih menetap di Kota Ternate.

Natsir adalah anak ke-7 dari 8 bersaudara, lahir dari pasangan orang tuanya "Muhammad Thaib" dan "Maimuna" asal Soa Sio, Tidore. Natsir menikah pada tahun 1968 dengan mempersunting anak seorang veteran perang Trikora (ABRI) berdarah Jawa-Weda (Halmahera Tengah) "Fatmawati Ibrahim." Keduanya menikah di Manokwari dan hingga kini dianugerahi 5 (lima) orang anak"." Natsir sendiri terlahir dan dibesarkan di lingkaran keluarga birokrasi pemerintahan Kesultanan Tidore dengan marga adat "Kalfangare." Di Tidore, keluarga besarnya menempati kedudukan di "Soa Kapita" (Soa Sio).

Ayah Natsir "(M.Thaib)" adalah seorang pria berdarah Tidore (Soa Sio), berprofesi sebagai guru di sekolah rakyat yang sering berpindah-pindah tempat tugas (Mengajar) di berbagai daerah di Maluku Utara hingga akhirnya menetap dan menjadi guru sekaligus kepala sekolah di "Sula Madaha" (Sebuah desa di Utara Pulau Ternate). Ibunya "(Maimuna)" adalah seorang wanita berdarah Tidore (Soa Sio) - Tionghoa yang tinggal di Tidore pada masa tuanya menetap dan wafat di Ternate.

Dari garis ayahnya, Natsir masih merupakan cucu dari tokoh adat mendiang Alm."Hamjah Ibn Thaib Ardan," Panglima Perang Kesultanan Tidore dengan jabatan "Kapita Kie (Panglima Tinggi Angkatan Darat)." Merupakan tokoh militer, hukum dan imam yang dihormati di kalangan masyarakat dan kesultanan atas jasa dan pengabdiannya. Kakeknya andil sebagai tim perumus konstitusi Kesultanan Tidore ("Peraturan Kie Se Kolano)" pada tahun 1868 dan menjabat sebagai panglima perang di tiga (3) generasi kekuasaan berbeda. Mengawal Sultan Tidore ke-35 "Achmad Fatahuddin Alting" (Masa kuasa 1892-1894 Masehi), Sultan Tidore ke-36 "Achmad Kawiyuddin Alting" (Masa kuasa 1894-1906 Masehi), dan Sultan Tidore ke-37 "Zainal Abidin Syah" yang juga adalah Gubernur pertama Irian Barat pertama dalam sejarah NKRI (Masa kuasa 1947-1967 Masehi). Kakeknya turut ditugaskan menerima rombongan kepresidenan Republik Indonesia (Presiden Ir.Soekarno beserta ibu Fatmawati) kala tiba di Tidore menjadi tamu kehormatan Kesultanan di pelantikan adat Sultan Tidore ke-37 "Zainal Abidin Syah" di Limau Timore (Soa Sio) pada tanggal 27 Februari tahun 1947.

Meskipun Natsir memiliki latar belakang bangsawan adat yang kuat, serta peluangnya dalam kedudukan politik di birokrasi Kesultanan Tidore, Natsir lebih memilih menetap di Ternate dan berkarier sebagai PNS. Ia senantiasa menyerahkan urusan 'adat' dan 'fungsionalisme marga' sepenuhnya pada keluarga besarnya di Soa Sio Tidore.

15 tahun sejak Natsir menjadi PNS di Jayapura, dan menjabat jabatan terakhir sebagai Kepala sub dinas (Kasubdin) Tata Usaha Dinas Kehutanan Tingkat 1 Provinsi Irian Jaya, ia memilih kembali ke kampung halaman dengan mengajukan permohonan pemindahan tugas pasca Reformasi 1999 dan konflik SARA Maluku-Maluku Utara 1999-2000 pula sejak terbit UU No.46 Tahun 1999 tentang pembentukkan Provinsi Maluku Utara. Setiba di Kota Ternate, Natsir kemudian ditunjuk dan diangkat oleh Pelaksana tugas (Plt) Gubernur Provinsi Maluku Utara "Surasmin" menjadi Kepala Dinas Kehutanan Tingkat 1 Provinsi Maluku Utara yang resmi dilantik pada tanggal 22 Maret 2000.

Otonomi daerah di Maluku Utara kembali terjadi. Pada tahun 2003 terbentuklah Kabupaten Halmahera Timur, Gubernur Maluku Utara I (Pertama) Drs.H.Thaib Armayn mempercayakan Natsir menjadi pelaksana tugas (Plt.) Bupati Halmahera Timur.

Sepeninggalnya dari Halmahera Timur, Natsir kembali diberi kepercayaan Gubernur Thaib Armayn di pemerintahan periode II nya menjadi Asisten III Sekretaris Daerah (Sekda) Provinsi Maluku Utara di tahun 2009.

Pada tahun 2009, Natsir dipercayakan pusat memimpin kursi kepala Badan Lingkungan Hidup di Provinsi Maluku Utara . Pasca berakhirnya jabatan Natsir sebagai Kepala Bawasda di tahun 2012, Natsir akhirnya pensiun secara administratif.

Natsir diminta oleh mantan atasannya (eks.Wagub Malut di periode II Thaib Armyn) yakni Abdul Gani Kasuba untuk maju menemaninya dalam perhelatan Pemilihan Kepala daerah Gubernur dan wakil Gubernur Provinsi Maluku Utara di tahun 2014. Natsir yang awalnya menolak kembali ke jalur birokrasi akhirnya legowo menerima pinangan Gani atas pertimbangan aspirasi masyarakat dan keluarga. Keduanya (AGK Manthab; Abdul Gani dan M.Natsir Thaib) akhirnya berhasil keluar sebagai pemenang Pemilukada 2014 usai bersusah-payah melewati rentetatan kasus pelanggaran Pemilukada dari tim lawan yang digugatnya di Mahkamah Konstitusi (MK) Jakarta. Keduanya resmi diangkat dan menjabat sebagai Gubernur dan Wakil Gubernur Provinsi Maluku Utara periode 2014-2019 pasca dilantik oleh Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi di Kantor DPRD Provinsi Maluku Utara di ibu kota Sofifi pada tanggal 5 Mei 2014.

Natsir akhirnya mendaftarkan diri sebagai anggota kader PKS usai terdesak dalam kriteria aturan main Cawagub dalam Pemilukada Gub/Cawagub Provinsi Maluku Utara di tahun 2014 sebab untuk maju dalam bursa pencalonan, ia harus terdaftar sebagai anggota Partai Politik

Selang setahun kemudian, Natsir memilih keluar dari PKS dan bergabung dengan Partai Hati Nurani Rakyat dibawah barisan Jend.Purn.Wiranto pada awal tahun 2016. Tepat pada tanggal 23 April 2016, Natsir terpilih secara aklamasi di Musyawarah Daerah Luar Biasa (Musdalub) DPD HANURA Maluku Utara sebagai Ketua DPD menggantikan posisi mendiang Alm.Umar Alting.




</doc>
<doc id="1886664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886664" title="Kematian tahun 2016">
Kematian tahun 2016

Berikut adalah daftar tokoh-tokoh yang meninggal dunia pada tahun 2016.


</doc>
<doc id="1886667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886667" title="Daerah Pemilihan Kandy">
Daerah Pemilihan Kandy

Distrik elektoral Kandy (Mahanuwara) adalah salah satu dari 22 distrik elektoral multi-anggota di Sri Lanka yang dibuat oleh Konstitusi 1978 Sri Lanka. Distrik tersebut berada di distrik administratif Kandy di provinsi Tengah. Distrik tersebut sekarang memilih 12 dari 225 anggota Parlemen Sri Lanka dan memiliki 970,456 pemilih terdaftar pada 2010.


</doc>
<doc id="1886751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886751" title="Sekolah Indonesia Jeddah">
Sekolah Indonesia Jeddah

Sekolah Indonesia Jeddah atau disingkat SIJ adalah sebuah sekolah Indonesia yang terletak di di kota Jeddah, Arab Saudi yang menyelenggarakan pendidikan tingkat dasar dan menengah sesuai dengan kurikulum pendidikan nasional dibawah pengelolaan Atase Pendidikan dan Kebudayaan KBRI Riyadh. Selain itu SIJ juga digunakan untuk penyelenggaraan kegiatan pendidikan Kejar Paket A, B dan C serta Universitas Terbuka.

Sekolah Indonesia Jeddah berdiri pada tanggal 1 Januari 1964 yang bermula dari Taman Kanak-Kanak Trikora yang dikelola oleh ibu-ibu Dharma Wanita KBRI yang pada saat itu masih bertempat di Jeddah . Seiring perjalan waktu, TK Trikora berubah nama menjadi Sekolah Indonesia Pancasila dan akhirnya menjadi Sekolah Indonesia Jeddah hingga saat ini.

Sekolah Indonesia Riyadh saat ini telah melengkapi beberapa ruangannya dengan LCD, Air Conditioning (AC), serta CCTV di beberapa titik yang stategis. Secara umum sarana fisik yang dimiliki sebagai berikut:
Daftar Sekolah Indonesia di Luar Negeri



</doc>
<doc id="1886752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886752" title="Mohammad-Ali Hosseini">
Mohammad-Ali Hosseini

Mohammad Ali Hosseini (Dalam bahasa Persia: محمد علی حسینی) adalah deputi Menteri Urusan Luar Negeri Iran. Ia merupakan jurubicara kementerian tersebut dari 2007 sampai 2010 dan juga wakil menteri urusan parlemen.


</doc>
<doc id="1886772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886772" title="Fill the Void">
Fill the Void

Fill the Void ( - lemale et ha'ḥalal) adalah sebuah film drama Israel 2012 yang ditulis dan disutradarai oleh Rama Burshtein. Film tersebut berfokus tentang kehidupan komunitas Yahudi Haredi di Tel Aviv, Israel. Hadas Yaron berperan sebagai Shira Mendelman, seorang gadis berusia 18 tahun yang dipaksa untuk menikahi suami almarhum kakanya setelah kematian saudaranya saat melahirkan.

Burshtein menjadi wanita Yahudi Ortodoks pertama yang menyutradarai sebuah film yang ditujukan untuk distribusi luar. Film tersebut tayang perdana di Festival Film Venesia ke-69 pada 1 September 2012 dan kemudian dirilis di Amerika Serikat pada 24 Mei 2013.

"Fill the Void" meraih sambutan dari para kritikus karena penggambaran Yahudi Ortodoks dan gaya hidup mereka. Film tersebut memenangkan tujuh Penghargaan Akademi Israel, dan aktris utama Hadas Yaron memenangkan Aktris Terbaik untuk pemeranannya sebagai Shira di Festival Film Venesia.




</doc>
<doc id="1886780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886780" title="Banksia dentata">
Banksia dentata

Banksia dentata, umumnya dikenal sebagai banksia tropis, adalah spesies pohon dalam genus "Banksia". "Banksia dentata" hidup di seluruh Australia utara, Pulau Papua selatan, dan Kepulauan Aru. Tumbuh sebagai pohon berbonggol dengan tinggi mencapai 7 m, "Banksia dentata" memiliki daun hijau besar dengan panjang mencapai 22 cm dan pinggiran bergigi. Bunga majemuk (bulir bunga) berwarna kuning dan berbentuk silindris, dengan tinggi mencapai 13 cm, muncul pada bulan-bulan dingin, menarik berbagai jenis penghisap madu, burung madu, wupih sirsik, dan berbagai serangga. Bunga jatuh dari bulir yang menua, yang membengkak dan berkembang menjadi folikel berisi hingga dua biji hidup.

"Banksia dentata" adalah salah satu dari empat spesies "Banksia" yang dikumpulkan oleh Sir Joseph Banks pada tahun 1770, dan salah satu dari empat spesies yang diterbitkan pada tahun 1782 sebagai bagian dari deskripsi asli Carolus Linnaeus yang Muda dari "Banksia". Di dalam genus, "Banksia dentata" diklasifikasikan dalam seri "Salicinae", sekelompok spesies dari negara-negara bagian timur Australia. Penelitian genetik menunjukkan bahwa spesies ini merupakan anggota basal (cabang awal) di dalam kelompok tersebut. "Banksia dentata" ditemukan di padang rumput tropis yang dikenal sebagai sabana, beriringan dengan pandan dan "Melaleuca". "Banksia dentata" meregenerasi dari kebakaran hutan dengan bertumbuh ulang dari dasar berkayu, yang dikenal sebagai lignotuber.

Banksia tropis secara umum merupakan pohon kecil yang tumbuh dengan tinggi sekitar atau terkadang , dengan batang kekar kasar, tajuk menyebar, dan cabang bengkok. Kulit kayu abu-abu gelap tidak bersisik, tetapi tekstur dan penampilannya berkotakan. Awalnya ditutupi rambut kemerahan yang kemudian terlepas, ranting menjadi halus dan berwarna abu-abu seiring waktu. Daun hijau besar tersebar di sepanjang batang, dan lebih banyak berada di ujung ranting. Panjangnya dan lebarnya , berbentuk bulat telur dengan ujung bertusuk. Pinggiran bergigi melapisi secara takteratur dengan panjang gigi , dipisahkan oleh sinus berbentuk u. Daun mengombak dengan permukaan bawah berwarna putih, pelepah terangkat di bawah dan tertekan di atas. Bunga majemuk (bulir bunga) kuning silindris, muncul dari cabang yang berumur satu–tiga tahun. Muncul antara November dan Mei, bulir ini memiliki tinggi dan lebar . Bulir bunga yang baru terbuka baunya seperti jagung. Semua bagian bunga berwarna kuning pucat; perhiasan bunga panjangnya , termasuk tungkai yang panjangnya . Setelah bunga mekar, putik memiliki panjang . Bagian bunga segera menjatuhkan bulir tua yang berkembang menjadi buah majemuk berbentuk silinder tidak teratur. Folikel berbentuk oval memiliki panjang , tinggi , dan lebar . Berwarna hijau pucat dan berbulu ketika muda, folikel menjadi halus dan berwarna pucat coklat seiring waktu. Folikel terbuka secara spontan saat matang. Folikel masing-masing berisi dua biji, di antaranya terletak pemisah coklat gelap berkayu berbentuk mirip dengan biji. Dengan panjang , biji berbentuk seperti telur terbalik, dan terdiri dari 'sayap' coklat gelap bermembran dengan lebar dan biji memiliki panjang serta lebar . Permukaan biji bisa halus atau terlapisi rabung kecil.

Kotiledon berwarna hijau terang dan berbentuk bulat telur, memiliki panjang dan lebar . Di dasar masing-masing kotiledon terdapat dua cuping runcing dengan panjang sekitar 1,5 mm. Kotiledon muncul dari hipokotil halus dengan tinggi 3–4 mm dan diameter 1–1,5 mm. Daun semaian berikutnya pada awalnya saling berlawanan, tumbuh 3–4 mm di atas kotiledon. Masing-masing daun kurang lebih berbentuk linear, memiliki panjang dan lebar dengan dua atau tiga gerigi pada kuartal atas hingga sepertiga dari panjang tepian daun. Permukaan bawah daun ditutupi dengan rambut putih. Daun berturutan menjadi lebih berbentuk bulat telur yang memiliki panjang dan lebar dengan tepian bergigi dan ujung bertusuk. Batang semaian berbulu.

Spesimen "Banksia dentata" dikumpulkan dari sekitar Sungai Endeavour antara 17 Juni dan 3 Agustus 1770 oleh Joseph Banks dan Daniel Solander, naturalis di "Endeavour" selama pelayaran pertama Letnan (kemudian Kapten) James Cook ke Samudra Pasifik. Namun, deskripsi spesies tidak dipublikasikan sampai April 1782, ketika Carolus Linnaeus yang Muda menggambarkan empat spesies "Banksia" pertama dalam "Supplementum Plantarum"-nya. Linnaeus membedakan mereka dengan bentuk daun mereka, dan menamai mereka sesuai dengan bentuk daun. Jadi tepi daun "dentate" (bergigi) spesies ini membuat Linnaeus memberi nama spesifik "dentata", kata sifat Bahasa Latin untuk "bergigi". "Banksia dentata" adalah takson monotipik, dan tidak ada subspesies yang diakui. Meskipun tidak dipelajari secara dekat, laporan menyarankan itu tidak berbeda secara signifikan di daerah persebarannya.

Robert Brown mencatat 31 spesies "Banksia" dalam bukunya tahun 1810 "Prodromus Florae Novae Hollandiae et Insulae Van Diemen", dan dalam pengaturan taksonominya, menempatkan takson ini dalam upagenus "Banksia verae", "True Banksias", karena bunga majemuknya adalah bunga paku khas "Banksia". Pada saat Carl Meissner menerbitkan pengaturan tahun 1856-nya tentang genus ini, ada 58 spesies Banksia yang sudah dijelaskan. Meissner membagi "Banksia verae" Brown, yang telah dinamai ulang "Eubanksia" oleh Stephan Endlicher pada tahun 1847, menjadi empat seri berdasarkan sifat daun. Dia ditempatkan "B. dentata" dalam seri "Quercinae" (banksia seperti-ek).

Pada tahun 1870, George Bentham menerbitkan revisi menyeluruh dari "Banksia" dalam bukunya "Flora australiensis". Dalam pengaturan Bentham, jumlah spesies "Banksia" yang diakui berkurang dari 60 menjadi 46. Bentham mendefinisikan empat seksi berdasarkan karakter daun, tangkai putik dan presenter serbuk sari. "Banksia dentata" ditempatkan di seksi "Eubanksia" bersama "B. marginata" dan "B. integrifolia" yang didefinisikan secara luas.

Sebuah gangguan besar untuk nomenklatur "Banksia" terjadi pada tahun 1891, ketika Otto Kuntze menantang "Banksia" L.f. dengan alasan bahwa Johann Reinhold Forster dan anaknya Georg sudah menulis nama "Banksia" untuk mendeskripsikan genus tumbuhan yang berbeda, dan karenanya "Banksia" J.R.Forst & G. Forst didahulukan dan "Banksia" L.f. (yaitu seperti yang digunakan oleh Linnaeus) menjadi tidak valid. Kuntze memindahkan seluruh taksa "Banksia" ke nama baru "Sirmuellera"; dengan demikian "B. dentata" menjadi "Sirmuellera dentata" (L.f.) Kuntze. Tantangan Kuntze ini gagal, seperti tantangan serupa yang dilakukan oleh James Britten pada tahun 1905. Britten mengusulkan nama generik "Isostylis", mempublikasikan ulang "B. dentata" sebagai "Isostylis dentata" (L.f.) Britten. Pada tahun 1940 "Banksia" L.f. secara resmi dilestarikan terhadap tantangan masa depan.

Umumnya dikenal sebagai banksia tropis, "B. dentata" dikenal secara lokal sebagai banksia rawa, dan "guibuk" oleh masyarakat pribumi di Taman Nasional Kakadu. Nama lokalnya dalam bahasa Nunggubuyu dari Arnhem Land bagian timur adalah "rilirdili".. Nama lain dari daerah yang sama termasuk "Enindurrkwa" dalam bahasa Enindhilyagwa dari Groote Eylandt, dan "gulpu" dalam bahasa Rirratjingu dari Yirrkala. Frederick Manson Bailey melaporkan pada tahun 1913 bahwa masyarakat pribumi dari Cape Bedford menyebutnya sebagai "kabir".

Susunan taksonomi saat ini dari genus "Banksia" berdasarkan monografi ahli botani Alex George tahun 1999 untuk seri buku "Flora of Australia". Dalam pengaturan ini, "B. dentata" ditempatkan di "Banksia" subgenus "Banksia", karena bunga majemuknya berbentuk paku bunga karakteristik "Banksia", seksi "Banksia" karena tangkai putik lurus, dan seri "Salicinae" karena bunga majemuknya silindris. Ada perdebatan tentang spesies mana yang paling berkerabat dekat dengan "B. dentata". Alf Salkin telah mencatat bahwa "B. dentata" menunjukkan karakteristik yang primitif dalam genus. Tidak seperti banksia selatan, "B. dentata" memiliki daun muda yang kecil dan daun dewasa bergigi yang luas. Awalnya Alex George menyimpulkan bahwa "B. dentata" berafinitas dengan "Banksia integrifolia" karena bunga majemuk mereka yang mirip. Dalam analisis kladistik morfologi yang diterbitkan pada tahun 1994, Kevin Thiele menempatkannya dalam upaseri yang baru dideskripsikan "Acclives" bersama dengan "B. plagiocarpa", "B. robur" dan "B. oblongifolia" dalam seri "Salicinae". Keempat spesies ini memiliki folikel yang menunjuk sedikit ke atas menuju puncak paku bunga. "B. dentata" dianggap berkaitan erat dengan "B. robur" karena daun berombak besarnya. Salkin juga mencatat bahwa daun semaian "B. dentata", "B. robur" dan "B. oblongifolia" semua sama dan kira-kira linear, menunjukkan hubungan dekat. Namun, pengelompokan "Salicinae" ini tidak didukung oleh George; dia mengabaikan hubungan dekat dengan "B. robur", yang dirasanya terlalu khas. Penempatan "B. dentata" dalam "Banksia" menurut "Flora of Australia" adalah sebagai berikut:

Sejak tahun 1998, ahli botani Amerika Austin Mast dan ko-penulis telah menerbitkan hasil analisis kladistik data sekuens DNA yang masih berlanjut untuk subtribus Banksiinae, yang saat itu terdiri atas genera "Banksia" dan "Dryandra". Analisis mereka menyarankan filogeni yang sangat berbeda dari pengaturan taksonomi George. "Banksia dentata" menjadi cabang awal dalam Salicinae. Pada tahun 2007, Mast dan Thiele mengatur ulang genus "Banksia" dengan menggabungkan "Dryandra" ke dalamnya, dan menerbitkan "B." subg. "Spathulatae" untuk taksa yang memiliki kotiledon berbentuk sendok; dengan demikian "B." subg. "Banksia" didefinisikan kembali sebagai meliputi taksa yang tidak memiliki kotiledon berbentuk sendok. Mereka meramalkan menerbitkan pengaturan penuh ketika pengambilan sampel DNA dari "Dryandra" lengkap; sementara itu, jika perubahan tata nama Mast dan Thiele diambil sebagai pengaturan interim, "B. dentata" ditempatkan di "B." subg. "Spathulatae".

Di Australia utara, "Banksia dentata" telah tercatat di barat sejauh King Leopold Ranges di Kimberley barat melalui Wilayah Utara dan meluas ke selatan ke Katherine Gorge dan ke Queensland, di mana ia ditemukan di Semenanjung Cape York hingga selatan sejauh Cooktown. Lepas pantai, "B. dentata" ada di Groote Eylandt dan Kepulauan Wessel, serta Pulau Melville dan Bathurst. "B. dentata" juga ditemukan di Kepulauan Aru, di mana ia ditemukan di sekitar Trangan, dan Pulau Papua, di mana itu berkisar di selatan dari Merauke sampai Port Moresby, dan sekitar Bulolo dan Gunung Mau. Ini adalah satu-satunya spesies "Banksia" yang tidak endemik di Australia. Karena kebanyakan jangkauannya di daerah terpencil dan kurang disurvei, adalah mungkin bahwa "B. dentata" dapat ditemukan di daerah yang lebih luas dari yang telah dicatat. Sampel serbuk sari menunjukkan "B. dentata" telah ada di Kepulauan Selat Torres selama 8000 tahun terakhir, meskipun bukan komponen menonjol dari flora pulau.

"Banksia dentata" umumnya tumbuh di tanah berpasir di hutan sabana atau semak, di rawa air tawar, sungai, dataran banjir atau daerah basah musiman lainnya. "B. dentata" juga telah ditemukan di singkapan berbatu, dari kuarsit atau batu pasir, hingga ketinggian sekitar di Australia, dan sampai di Papua. Di Papua "B. dentata" terbatas di daerah-daerah yang memiliki musim kemarau yang jelas.

"Banksia dentata" sering ditemukan dengan spesies "Melaleuca" dan pandan. Di Cape York, "B. dentata" adalah komponen dominan dalam semak rendah yang disebut "gurun basah" karena kemiripannya dengan semak kering tetapi hidup di iklim muson. Di tanah miskin fosfor, "Banksia dentata" ditemukan dengan "Melaleuca saligna" dan "Thryptomene oligandra". Di Pulau Melville "B. dentata" adalah komponen dominan dari hutan rendah Banksia, membentuk bagian dari kanopi setinggi dengan "Melaleuca viridiflora"; bagian bawah hutan terdiri dari teki-tekian seperti "Fimbristylis", "Sorghum intrans", "Eriachne", "Germainia grandiflora" dan Restionaceae "Dapsilanthus spathaceus", seperti juga "suckering shrub" "Lophostemon lactifluus" dan "Syzygium eucalyptoides". Komunitas ini tumbuh di daerah basah, dengan "topsoil" abu-abu dengan kelembaban dan konten kerikil tinggi namum sedikit pasir.

"Banksia dentata" merespons terhadap kebakaran hutan dengan kembali tumbuh dari lignotuber berkayunya meskipun, tidak seperti anggota lain dari Salicinae, "B. dentata" tidak memiliki kuncup dorman di bagian dasar. Spesies ini dideskripsikan oleh ahli botani amatir dan penggemar "Banksia", Alf Salkin, sebagai spesies yang menyerupai ""Pastinaca sativa" terbalik". Komunitas tumbuhan di mana "B. dentata" ditemukan mengalami kebakaran hutan periodik dan "B. dentata" dapat menjadi lebih dominan jika kebakaran sering terjadi.

Salkin mencatat bahwa posisi tropis dari habitatnya dapat berarti bahwa "B. dentata" merupakan spesies kunci dalam transisi dari hutan hujan ke habitat terbuka pada nenek moyang dari genus tersebut. Satu adaptasi untuk iklim yang lebih cerah dan kering adalah lapisan antara yang tebal di bawah epidermis dalam arsitektur daun. Lapisan ini, hipodermis, berisi vakuola besar yang terisi oleh senyawa fenolik dan tampaknya berfungsi untuk mengurangi intensitas sinar matahari yang mencapai mesofil.

Banyak serangga pemakan nektar tertarik dengan bulir bunga spesies ini, yang pada gilirannya menarik penghisap madu, burung bergenus "Zosterops", dan burung madu, banyak di antaranya yang mengonsumsi baik nektar maupun serangga. Wupih sirsik ("Petaurus breviceps") mencari makan di antara bulir bunga dan merupakan penyerbuk yang mungkin. Suatu spesies kelelawar, "Syconycteris australis", memakan nektar spesies ini. "B. dentata" tercatat sebagai tanaman inang untuk spesies benalu "Amyema benthamii", "Decaisnina angustata", dan "D. signata".

Kulit pohon yang keriput, daun hijau yang besar, dan bulir bunga kuning adalah sifat hortikultura yang menarik. "B. dentata" rentan terhadap musim dingin pada budi daya di Melbourne dan pulih selama bulan-bulan panas dalam musim panas. "B. dentata" tidak mampu tumbuh di daerah beriklim dingin, seperti di Canberra. Pembungaan terjadi sekitar 5 sampai 8 tahun dari biji. Tanaman ini dapat dipangkas berat dan tumbuh baik pada tanah berpasir yang sedikit asam dengan pH 5,5–6,5. Spesies ini bisa rentan terhadap penggerek. Bibit tidak memerlukan perawatan apa pun dan memerlukan 32 sampai 40 hari untuk berkecambah. "Banksia dentata" diperkenalkan ke Inggris pada tahun 1822.

"Banksia dentata" digunakan sebagai sumber nektar di industri lebah madu. Suku Aborigin di Wilayah Utara akan menyalakan runjung biji tua dan menggunakannya sebagai obor yang mampu bertahan selama dua jam. Nektarnya dikonsumsi oleh masyarakat adat. Bulir bunga panas berasap digunakan untuk membakar luka kusta dan orang-orang yang menderita diare akan jongkok di atas runjung berasap dengan harapan akan meringankan gejala. Bulir berkayu tipis yang tidak membentuk folikel digunakan sebagai ornamen hidung oleh wanita Aborigin dan bulir bunga digunakan sebagai sisir.



</doc>
<doc id="1886786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886786" title="Kabinet Jayewardene">
Kabinet Jayewardene

Kabinet Jayewardene adalah pemerintahan pusat Sri Lanka yang dipimpin oleh Perdana Menteri (kemudian Presiden) J. R. Jayewardene antara 1977 dan 1989. Kabinet tersebut dibentuk pada Juli 1977 setelah pemilihan parlemen dan kabinet tersebut berakhir pada Januari 1989 ketika batas masa jabatan kedua Jayewardene berakhir. Kabinet Jayewardene membuat Sri Lanka beralih dari republik parlementer menjadi kepresidenan eksekutif saat ini pada Februari 1978.


</doc>
<doc id="1886788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886788" title="Banksia">
Banksia

Banksia adalah genus dari sekitar 170 spesies dalam famili tumbuhan Proteaceae. Bunga-bunga liar Australia dan tanaman kebun populer ini mudah dikenali oleh karakteristik paku bunga mereka dan "kerucut" dan kepala berbuah. Ketika mencapai ukuran, banksia berkisar dari semak berkayu prostrat sampai pohon hingga 30 meter. Mereka umumnya ditemukan dalam berbagai macam lanskap; hutan sklerofil, (kadang-kadang) hutan hujan, semak, dan beberapa lanskap lebih kering, meskipun tidak di gurun Australia.

Produsen berat nektar, banksia adalah bagian penting dari rantai makanan di semak-semak Australia. Mereka merupakan sumber makanan penting untuk segala macam hewan pemakan nektar, termasuk burung, kelelawar, tikus, possum, lebah tak bersengat dan sejumlah invertebrata. Selain itu, mereka penting secara ekonomi untuk industri pembibitan dan bunga potong Australia. Namun tanaman ini terancam oleh sejumlah proses termasuk pembukaan lahan, penbakaran sering dan penyakit, dan sejumlah spesies adalah spesies langka dan spesies terancam.






</doc>
<doc id="1886804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886804" title="Kimia kuantum relativistik">
Kimia kuantum relativistik

Kimia kuantum relativistik mengundang diskusi kimia kuantum dan mekanika relativistik untuk menjelaskan sifat dan struktur unsur, terutama untuk unsur-unsur berat dalam tabel periodik. Contoh yang menonjol dari penjelasan ini adalah warna emas; menurut efek relativistik, ini bukan keperakan seperti kebanyakan logam lainnya.

Istilah "efek relativistik" dikembangkan sejalan dengan sejarah mekanika kuantum. Awal mulanya, mekanika kuantum dikembangkan tanpa memperhatikan teori relativitas. Menurut konvensi, "efek relativistik" adalah perbedaan antara nilai-nilai yang dihitung dengan mempertimbangkan model tetapi tidak mempertimbangkan relativitas. Efek relativistik penting untuk unsur-unsur berat dengan nomor atom besar. Dalam kebanyakan tampilan umum tabel periodik, unsur-unsur ini berada di bagian bawah. Contohnya adalah lantanida dan aktinida.


</doc>
<doc id="1886807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886807" title="Efek pasangan lengai">
Efek pasangan lengai

Efek pasangan lengai adalah kecenderungan elektron dalam orbital s untuk tetap tak terionisasi atau tidak terbagi dalam senyawa logam pasca transisi. Istilah efek pasangan lengai sering digunakan dalam hubungannya dengan peningkatan kestabilan tingkat oksidasi yang berkurang dua daripada valensi golongan untuk unsur-unsur berat dalam golongan 13, 14, 15 dan 16. Istilah "pasangan lengai" pertama kali diusulkan oleh Nevil Sidgwick pada tahun 1927.


</doc>
<doc id="1886812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886812" title="Shalawat (album)">
Shalawat (album)

Shalawat merupakan album musik religi ke-dua karya Jefri Al Buchori. Dirilis pada tahun 2006. Album ini berisikan 10 lagu berbahasa arab. Lagu utamanya yaitu "Ya Rasulullah".



</doc>
<doc id="1886821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886821" title="R-1 (peluru kendali)">
R-1 (peluru kendali)

Roket R-1 (nama NATO: SS-1 Scunner, nama kode Soviet SA11) adalah roket berdasarkan roket V-2 Jerman yang diproduksi oleh Uni Soviet. Meskipun itu salinan, roket itu diproduksi menggunakan industri Soviet dan memberikan Soviet pengalaman berharga yang kemudian memungkinkan Uni Soviet untuk membangun roket sendiri yang jauh lebih baik.




</doc>
<doc id="1886822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886822" title="Kiropraktik">
Kiropraktik

Kiropraktik adalah disiplin dan profesi perawatan kesehatan yang menekankan menekankan diagnosis, perawatan, dan pencegahan gangguan mekanik pada sistem muskuloskeletal, khususnya tulang belakang, atas hipotesis bahwa gangguan itu akan mengganggu kesehatan umum melalui sistem saraf. Istilah ini umumnya dikategorikan sebagai pengobatan holistik (alternatif), suatu sifat yang ditolak oleh banyak pakar kiropraktik. Meskipun pakar kiropraktik memiliki banyak sifat penyedia perawatan dasar, mereka memiliki lebih banyak sifat bidang medis seperti bidang pergigian dan podiatri. Teknik perawatan kiropraktik utama melibatkan terapi kejiwaan, termasuk pemanipulasian tulang belakang, sendi, dan jaringan lunak. Perawatan juga termasuk senaman dan konseling kesehatan dan gaya hidup. Kiropraktik tradisional menganggap bahwa subluksasi ruas tulang belakang atau disfungsi sendi tulang belakang akan mengganggu fungsi tubuh dan kecerdasan alamiah, suatu anggapan vitalistik yang mengakibatkan ejekan dari sains dan medis aliran utama.

Daniel David Palmer mendirikan kiropraktik pada 1890-an. Lalu anaknya, Barlett Joshua Palmer, membantu pengembangan ilmu ini pada awal abad ke-20. Bidang kiropraktik kini memiliki dua aliran utama:
Bidang kiropraktik kini sudah sering digunakan di Amerika Serikat, Kanada, dan Australia, dan merupakan profesi kesehatan yang ketiga terbesar setelah bidang medis dan bidang pergigian. Kebanyakan orang yang mencari perawatan kiropraktik berbuat demikian untuk merawat sakit belakang bawah.


</doc>
<doc id="1886839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886839" title="José María Cabral (sutradara)">
José María Cabral (sutradara)

José María Cabral González (kelahiran Santo Domingo, 24 Juli 1988) adalah seorang sutradara, penulis latar, dan produser Dominika.

Cabral mulai membuat film ketika ia berusia 16 tahun




</doc>
<doc id="1886841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886841" title="Shalawat dan Nasyid Terbaik">
Shalawat dan Nasyid Terbaik

Shalawat dan Nasyid Terbaik merupakan album musik ke-tiga karya Jefri Al Buchori. Dirilis pada tahun 2009. Album ini menampilkan 10 lagu pilihan dengan 3 lagu baru dan 6 lagu lama diambil dari album sebelumnya, di 6 lagunya ada renungan atau dakwah. Lagu utamanya dialbum ini adalah "Damba CintaMu". Album ini diambil dari album sebelumnya yaitu Lahir Kembali dan Shalawat.

1. Damba CintaMu

Hikmah: Cinta Kepada Allah

2. Allah Maha

Hikmah: Istighfar

3. Ya Nabi Salam

Hikmah: Cinta Rasul

4. Ya Rasulullah

5. Shalawat Badar

Hikmah: Bersyukur

6. Subhanallah

Hikmah: Terima Kasih, Terima Kasih!

7. Wahdana (duet Wafiq Azizah)

Hikmah: Ujian

8. Azab Illahi

9. Sepohon Kayu


</doc>
<doc id="1886844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886844" title="Klan Senju">
Klan Senju

Senju, merupakan sebuah nama klan dalam anime Naruto


Klan Senju merupakan klan terkuat selain Klan Uchiha. Jika salah satu negara menyewa klan Uchiha, pasti negara yg lain akan menyewa klan Senju. Karena Senju dan Uchiha adalah klan yg selalu bermusuhan. Dikatakan, sejarah Klan Senju dan Klan Uchiha memiliki peristiwa yg panjang.

Klan Senju merupakan musuh bebuyutan dari Klan Uchiha. Tetapi, itu berlainan terhadap Hashirama Senju dan Madara Uchiha yg merupakan teman baik walaupun klan mereka saling bermusuhan. Karena ketika masa itu, setiap shinobi tidak memperbolehkan menyebut nama belakang atau nama klan mereka. Hashirama dan Madara selalu berlatih bersama dan mereka juga bercita-cita untuk membuat desa tanpa peperangan. Persahabatan mereka terputus ketika Butsuma Senju, ayah dari Hashirama, mengatakan bahwa Madara berasal dari Klan Uchiha.


</doc>
<doc id="1886847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886847" title="The Clown (film 2011)">
The Clown (film 2011)

The Clown () adalah sebuah film drama-komedi Brasil 2011. Film tersebut merupakan film fitur kedua yang disutradarai oleh Selton Mello, yang juga berperan sebagai protagonis.

Film tersebut mengisahkan tentang cerita bapak-anak Benjamin dan Valdemar, yang bekerja sebagai badut Pangaré dan Puro Sangue, yang mempersembahkan pertunjukan jalanan bersama dengan kelompok penghibur Circus Hope. Namun, badut Benjamin mengalami krisis. Ia berpikir bahwa ia tidak lucu lagi.

Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Brasil pada Oscar Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-85.



</doc>
<doc id="1886851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886851" title="Asyiknya Ukhuwah">
Asyiknya Ukhuwah

Asyiknya Ukhuwah merupakan album kompilasi religi karya Uje. Dirilis pada tahun 2010. Album ini menampilkan 2 lagu Uje dan 7 lagu lainnya dinyanyikan oleh artis lain. Lagu utamanya yaitu "Assalamualaikum". Album ini hanya dijual di toko Speedy dan Telkom Media.



</doc>
<doc id="1886857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886857" title="Daerah Pemilihan Gampaha">
Daerah Pemilihan Gampaha

Distrik elektoral Gampaha adalah salah satu dari 22 distrik elektoral multi-anggota di Sri Lanka yang dibuat oleh Konstitusi Sri Lanka 1978. Distrik tersebut berada di distrik administratif Gampaha di provinsi Barat. Distrik tersebut sekarang memilih 18 dari 225 anggota Parlemen Sri Lanka dan memiliki 1,474,464 pemilih terdaftar pada 2010.


</doc>
<doc id="1886861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886861" title="Uje &amp; Sahabat">
Uje &amp; Sahabat

Uje & Sahabat merupakan album VCD Karaoke karya Jefri Al Buchori and Friends. Dirilis pada tahun 2013. Album ini menampilkan 11 video lagu Uje and Friends. Lagu utamanya dialbum ini adalah "Assalamu Alaikum". Album ini hanya dijual di KFC seluruh Indonesia.



</doc>
<doc id="1886874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886874" title="Lahir Kembali (album)">
Lahir Kembali (album)

Lahir Kembali merupakan album musik pertama religi karya Jefri Al Buchori yang Dirilis tahun 2005. Lagu utamanya yaitu "I'tiraf"



</doc>
<doc id="1886879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886879" title="Kidung Cinta untuk Ayah Bunda">
Kidung Cinta untuk Ayah Bunda

Kidung Cinta Untuk Ayah Bunda merupakan album musik religi karya Haddad Alwi. Dirilis tahun 2014. Album ini berisikan 10 lagu pilihan, dengan lagu utamanya yaitu "Allahu Allah". Artis yang berduet dalam album tersebut yakni Anti, Vita, Rara Tarmizi & Ashilla. Album ini hanya dijual di KFC seluruh Indonesia.



</doc>
<doc id="1886897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886897" title="Bryidae">
Bryidae

Bryidae adalah suatu subkelas yang penting dalam kelas Bryopsida. Lumut daun dari subkelas ini banyak ditemukan di berbagai daerah di seluruh dunia.

Klasifikasi Bryidae:

Superordo: Bryanae
Superordo: Hypnanae


</doc>
<doc id="1886902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886902" title="Bryales">
Bryales

Bryales adalah salah satu ordo lumut daun dengan beberapa familia sebagai berikut:

Ordo ini dulunya memiliki cakupan yang lebih luas, yakni termasuk "Rhizogoniales". Namun kini "Rhizogoniales" berdiri sendiri sebagai ordo dan cakupan ordo Bryales menjadi lebih sempit.


</doc>
<doc id="1886906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886906" title="Bahasa Korowai">
Bahasa Korowai

Bahasa Korowai (disebut juga sebagai Kolufaup atau Karufo Auf) merupakan bahasa Papua yang dipertuturkan oleh Suku Korowai di desa Mabul, distrik Kolf Braza, Kabupaten Asmat, Provinsi Papua, Indonesia.



</doc>
<doc id="1886907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886907" title="Bryaceae">
Bryaceae

Bryaceae adalah familia lumut daun.

Genus dari familia ini diantaranya:


</doc>
<doc id="1886912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886912" title="Fontinalis">
Fontinalis

Fontinalis adalah genus dari lumut air yang merupakan anggota dari subkelas Bryidae. Lumut ini disebut juga lumut air mancur, lumut sungai and lumut air. Tumbuhan dari genus ini tersebar di Belahan Utara dan mencakup spesies yang hidup di air tergenang maupun air mengalir.

Daftar spesies di bawah ini masih belum lengkap:


</doc>
<doc id="1886920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886920" title="Jungermanniales">
Jungermanniales

Jungermanniales adalah ordo terbesar tumbuhan lumut hati. Ordo ini memiliki ciri khas berupa "daun" di bagian kanan dan kiri batangnya. Sebagian besar lumut hati lain umumnya bertalus dan tidak memiliki daun.





</doc>
<doc id="1886923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886923" title="Grimmiaceae">
Grimmiaceae

Grimmiaceae adalah familia lumut daun yang termasuk dalam ordo Grimmiales.

Genus dari familia ini diantaranya:



</doc>
<doc id="1886926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886926" title="Bandar Udara Nakashibetsu">
Bandar Udara Nakashibetsu

Bandar udara ini melayani pernerbangan dari/ke Nakashibetsu dan kota terdekat dari Nemuro.

Bandar Udara Nakashibetsu pada mulanya dibangun sebagai pangkalan udara Angkatan Laut Kekaisaran Jepang pada tahun 1944. Pada tahun 1965 kemudian dibuka untuk penggunaan sipil, dan layanan penerbangan berjadwal ke Bandar Udara Okadama di Sapporo dimulai pada tahun 1974, dilanjutkan dengan layanan ke Bandar Udara Chitose Baru pada tahun 1980 serta Bandar Udara Internasional Haneda di Tokyo pada tahun 1990. Penerbangan ke Sapporo pernah dihentikan pada tahun 2008, dilanjutkan dengan pemberhentian penerbangan ke Okadama pada tahun 2010.

Pada tahun 2011, Pemerintah Hokkaido mengumumkan bahwa biaya pendaratan di bandar udara ini dihapuskan untuk penerbangan sewaan luar negeri untuk menjaring wisawatan luar negeri ke daerah tersebut.

Bandar udara ini memiliki sebuah terminal penumpang berlantai tiga. Lantai pertama dikhususkan untuk lobi pendaftaran tiket ("check in") dan tempat pengambilan bagasi penumpang. Lantai kedua dikhususkan untuk lobi keberangkatan dan ruang tunggu penumpang. Lantai ketiga digunakan untuk dek pengamatan.

Landas pacu bandar udara ini memiliki dimensi 2.000 × 46 meter dengan arah 080° dan 260°. Permukaannya terbuat dari aspal beton dengan ketinggian rata-rata 67,8 meter dari permukaan laut.

Sebuah pesawat berjenis NAMC YS-11A-208 dari Sapporo, yang dikelola oleh Nihon Kinkyori Airways, mengalami kecelakaan pada tanggal 11 Maret 1983. Kecelakaan yang terjadi pada pukul 16.14 WSJ disebabkan oleh kesalahan pilot dalam menduga ketinggian dan jarak landas pacu ketika akan mendarat, sehingga pesawat itu menukik tajam ke bawah sebesar 30° sebelum menyentuh tepi landas pacu dan membuatnya terbenam ke dalam salju sedalam 40 cm. Tidak ada korban jiwa dalam kecelakaan tersebut.



</doc>
<doc id="1886932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886932" title="Amblystegiaceae">
Amblystegiaceae

Amblystegiaceae adalah familia lumut daun yang memiliki 20-30 genus dengan total sekitar 150 spesies. Anggota familia ini terdapat hampir di seluruh dunia, dapat tumbuh di daerah beriklim tropis, sedang, maupun subpolar.

Lumut dalam familia ini berukuran kecil hingga besar, berwarna kuning, hijau, atau coklat. Sebagain lumut hidup di air, sebagian lainnya hidup di darat, tetapi umumnya di habitat yang lembab atau basah.

Genus dari familia ini diantaranya:



</doc>
<doc id="1886940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886940" title="Bianca Beatrice">
Bianca Beatrice

Bianca Beatrice () adalah seorang model berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan Pemenang Miss Coffee Indonesia tahun 2012, "Runner-up" Pertama Miss Coffee International 2012 serta Pemenang Miss Chinese Cosmos Pageant Indonesia tahun 2013. Selain sebagai model, saat ini ia menjabat sebagai Marketing Manager di Asrikimia Utama Co. Ltd.





</doc>
<doc id="1886974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886974" title="SMA Negeri 5 Jayapura">
SMA Negeri 5 Jayapura

SMA Negeri 5 Jayapura berdiri sejak tahun 2002 yang diprakarsai oleh wali kota Jayapura untuk menjadi Sekolah unggulan dan barometer pendidikan di Kota Jayapura.SMA Negeri 5 Jayapura merupakan Salah satu SMA terbaik di papua. Sekarang dipimpin oleh ibu Agnes Bonay selaku kepala sekolah.SMA Negeri 5 Jayapura Telah menghasilkan banyak alumnus yang bersekolah di universitas unggulan baik di dalam negeri maupun di luar neger. SMA Negeri 5 Jayapura setiap tahun mengirim siswanya untuk melakukan pertukaran pelajar pada negara lain seperti: Amerika,Australia,maupun Kanada.
Fasilitas Di SMA Negeri 5 Jayapura antara lain:

Kegiatan yang dilaksanakan SMA Negeri 5 Jayapura adalah:


Ekstrakulikuler:


antara lain:
Silahkan kunjungi blog official 


</doc>
<doc id="1886994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1886994" title="Kukang kerdil">
Kukang kerdil

Kukang kerdil ("Nycticebus pygmaeus" ) adalah sejenis kukang yang menyebar di timur Sungai Mekong di Vietnam, Laos, Kamboja, dan Tiongkok. Kukang ini menghuni berbagai tipe hutan, termasuk hutan-hutan tropika dan ugahari yang kering, serta hutan-hutan yang selalu hijau ("evergreen"). Panjang tubuh hewan dewasa mencapai 19-23 cm, dan bobotnya sekitar 450 g.


</doc>
<doc id="1887021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887021" title="Kutowinangun (disambiguasi)">
Kutowinangun (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1887028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887028" title="Kabinet Dudley Senanayake ketiga">
Kabinet Dudley Senanayake ketiga

Kabinet Dudley Senanayake ketiga adalah pemerintahan pusat Ceylon yang dipimpin oleh Perdana Menteri Dudley Senanayake antara 1965 dan 1970. Kabinet tersebut dibentuk pada Maret 1965 setelah pemilihan parlemen dan kabinet tersebut berakhir pada Mei 1970 setelah kemenangan oposisi dalam pemilihan parlemen.


</doc>
<doc id="1887032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887032" title="Corpse Party (film)">
Corpse Party (film)




</doc>
<doc id="1887054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887054" title="Air Terjun Pandansari">
Air Terjun Pandansari

Air Terjun Pandansari adalah air terjun dengan ketinggian sekira 26 meter yang terletak di sela lereng selatan Perbukitan Condong Giripurno. Air Terjun Pandansari mempunyai daya tarik tersendiri, karena lingkungan masih betul-betul alami. Kesunyian juga masih sangat terasa meski dekat dengan pemukiman penduduk. Berada di kawasan pedesaan membuat udara di sekitarnya sejuk. Air Terjun Pandansari mengucur dari ketinggian tebing dan kemudian merayap jatuh di dasar air terjun yang berbatu. Air terjun yang berundah undak juga memungkinkan untuk naik ke atas sampai ke setengah air terjun. Dan di samping air terjun terdapat sebuah lubang yang lumayan besar serta terkesan seperti lubang tempat berteduh/ bertapa. Bagian air terjun di bawah juga licin, sehingga harus hati-hati terpeleset ketika bermain air di bawah air terjun. Jika ingin menikmati Air Terjun Pandansari dengan airnya yang deras nan indah sangat dianjurkan untuk berkunjung saat musim penghujan tiba. Pasalnya jika musim kemarau, debit airnya akan turun drastis cenderung kering. Hal tersebut tak lepas dari aliran air Sungai Kedungpakis yang berada di daerah aliran sungai (DAS) yang tidak luas dan merupakan sungai kecil.

Air Terjun Pandansari terletak di Dusun Krenceng, Desa Desa Pandansari, Kecamatan Sruweng, Kabupaten Kebumen. Kondisi jalan menuju Air Terjun Pandansari sudah relatif mulus dengan setengah perjalanan aspal hotmix namun sempit. Untuk menjangkau air terjun tidak harus berjalan kaki jauh karena lokasinya yang dekat dengan permukiman penduduk setempat. Karena bukan tempat wisata yang dikelola, di sekitar air terjun tak ada fasilitas apapun kecuali tempat parkir di halaman rumah warga.

Untuk menjangkau Air Terjun Pandansari rute yang dilewati untuk menuju tempat ini adalah dari Kota Kebumen – Sruweng – Pandansari. Saat berada di jalan nasional Sruweng atau setelah RSU PKU Muhammadiyah Sruweng teruslah ke barat. Setelah ada jembatan, lalu ada pertigaan kearah utara, dari sana terus masuk melewati rel kereta. Ikuti jalan sampai di daerah pegunungan, dan akan menjumpai plang ke air terjun ini. Sedikit agak masuk desa dan keluar dari aspal, setelah keluar aspal lalu masuk ke dusun Krenceng. Disini jalanan agak menanjak tajam. Setelah itu kita bisa numpang parkir kendaraan di halaman rumah warga, dan berjalan kaki ke air terjun sekitar 10 menit.


</doc>
<doc id="1887058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887058" title="Global Rocket 1">
Global Rocket 1

Global Rocket 1 (GR-1) adalah Fractional Orbital Bombardment System (FOBS) dari rudal balistik antarbenua (ICBM) yang dikembangkan tetapi tidak digunakan oleh Uni Soviet selama Perang Dingin.

Sistem ini juga diberi nama NATO SS-X-10 Scrag, dan membawa sebutan industri Soviet 8K713.



</doc>
<doc id="1887059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887059" title="RS-26 Rubezh">
RS-26 Rubezh

RS-26 Rubezh РС-26 Рубеж (juga dikenal atau dalam program Avangard Авангард) SS-29?, adalah rudal balistik termonuklir antarbenua Rusia, berbahan bakar padat, melengkapi MIRV, yang dilaporkan berhulu ledak hipersonik di stadium lanjut pengembangan pada awal tahun 2015, didasarkan pada sebelumnya rudal RS-24 Yars.



</doc>
<doc id="1887061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887061" title="RSS-40 Buran">
RSS-40 Buran

Rudal jelajah Buran, penunjukan RSS-40, adalah rudal jelajah antarbenua Soviet yang mampu membawa 3.500 kg hulu ledak nuklir. Proyek ini dibatalkan sebelum tes penerbangan mulai.

Proyek ini resmi mulai pada tanggal 20 Mei 1954, sejajar dengan pengembangan rudal Burya. Proyek ini dibatalkan pada bulan November 1957, ketika dua prototipe hanya siap untuk pengujian penerbangan.



</doc>
<doc id="1887064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887064" title="RS-28 Sarmat">
RS-28 Sarmat

RS-28 РС-28 Сармат (juga dikenal sebagai Sarmat, atau Sarmatian) SS-X-30 adalah, rudal balistik super berat termonuklir antarbenua Rusia berbahan bakar cair dilengkapi MIRV, di masa depan dalam pengembangan oleh Makeyev Rocket Design Bureau dari 2009, dimaksudkan untuk menggantikan rudal sebelumnya SS-18 Satan.

Muatannya yang besar akan memungkinkan hingga 10 hulu ledak berat atau 15 yang lebih ringan, dan / atau kombinasi dari hulu ledak dan sejumlah besar penanggulangan yang dirancang untuk mengalahkan sistem anti-rudal; rudal itu digembar-gemborkan oleh militer Rusia sebagai respon terhadap Prompt Global Strike AS.



</doc>
<doc id="1887066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887066" title="Air Terjun Sikebut">
Air Terjun Sikebut

Air Terjun Sikebut adalah air terjun dengan ketinggian sekira 30 meter yang terletak di lereng baratdaya Perbukitan Igir Kunir pada ketinggian 220 meter diatas permukaan air laut (mdpl). Air Terjun Sikebut mempunyai daya tarik tersendiri, karena lingkungan masih betul-betul alami. Terlebih belum banyak orang yang mengunjungi air terjun. Udara di sekitarnya sejuk dan sepanjang jalan menuju ke sana terdapat area perkebunan yang asri. Banyak dijumpai terasering sawah warga yang sangat cantik serta pohon pinus yang rindang. Air Terjun Sikebut memang berada di hutan pinus milik Perhutani. Air Terjun Sikebut mengucur bebeas dari ketinggian tebing dan kemudian jatuh di dasar air terjun yang berbatu. Air Terjun Sikebut memiliki dua aliran air yang terpisah namun dekat. AirTerjun Sikebut berada di lereng Bukit Keseneng (338 mdpl) dan Bukit Igir Kunir (402 mdpl) serta berada di aliran Sungai kecil yang merupakan anak Sungai Kedungtangkil. Percikan air terjun ini kerap terbawa angin dan disinari sinar matahari sehingga akan menciptkan pelangi dibawahnya. Jika ingin menikmati Air Terjun Sikebut dengan airnya yang deras nan indah sangat dianjurkan untuk berkunjung saat musim penghujan tiba. Pasalnya jika musim kemarau, debit airnya akan turun drastis cenderung kering. Hal tersebut tak lepas dari aliran sungainya yang bukan merupakan daerah aliran sungai (DAS) yang tidak luas dan merupakan sungai kecil.

Air Terjun Sikebut terletak di Dusun Sibelet, Desa Ginandong, Kecamatan Karanggayam, Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah. Untuk menjangkau air terjun harus berjalan kaki jauh dengan menyelusuri sungai karena lokasinya yang jauh dengan permukiman penduduk setempat. Karena bukan tempat wisata yang dikelola, di sekitar air terjun tak ada fasilitas apapun kecuali tempat parkir di halaman rumah warga dan jauh. Air Terjun Sikebut berjarak 12,5 Km dari Kota Karanganyar.

Untuk menjangkau Air Terjun Sikebut rute yang dilewati untuk menuju tempat ini adalah dari Kota Kebumen – Sruweng – Karanganyar - Karanggayam - Ginandong atau juga melalui Kota Kebumen - Karangsambung - Karanggayam - Ginandong. Saat berada di jalan nasional Karanganyar masuklah ke Jl. Ampera yang menuju ke utara. Dari sana terus masuk melewati rel kereta dan terus mengikuti jalan lurus. Ikuti jalan tersebut sampai di menemukan jembatan dengan sungai besar. Lalu ikuti jalan raya tersebut lagi hingga daerah pegunungan, melewati Desa Karanggayam, Desa Karangmojo dan akan sampai ke Desa Kalirejo. Beloklah ke kiri dengan mengikuti jalan menanjak hingga masuk ke Dusun Karangkamal lalu Dusun Gununglanang. Dari Dusun ini air terjun sudah tampak diseberang. Setelah itu kita bisa numpang parkir kendaraan di halaman rumah warga, dan berjalan kaki ke air terjun.


</doc>
<doc id="1887068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887068" title="R-17 Elbrus">
R-17 Elbrus

R-17 Elbrus, Indeks Grau 9K72 adalah rudal balistik taktis, awalnya dikembangkan oleh Uni Soviet. Hal ini juga dikenal dengan nama pelaporan NATO SS-1C Scud-B. Rudal ini adalah salah satu dari beberapa rudal Soviet untuk membawa nama Scud; paling banyak yang meluncurkan serinya, dengan produksi diperkirakan 7.000 (1960-1987).

Juga ditunjuk R-300 selama tahun 1970, R-17 berasal dari R-11 Zemlya. Telah dioperasikan oleh 32 negara dan diproduksi di empat negara di luar Uni Soviet. Rudal ini masih dalam pelayanan dengan beberapa negara.



</doc>
<doc id="1887069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887069" title="R-11 Zemlya">
R-11 Zemlya

R-11 Zemlya, Indeks Grau 8A61 adalah rudal balistik taktis Soviet. Hal ini juga dikenal dengan nama NATO SS-1 Scud-A.

Rudal ini adalah yang pertama dari beberapa rudal Soviet yang mirip dengan diberi nama pelaporan Scud.



</doc>
<doc id="1887070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887070" title="R-15 (peluru kendali)">
R-15 (peluru kendali)

R-15 adalah rudal balistik (SLBM) yang didesain untuk kapal selam dari Uni Soviet selama Perang Dingin. Rudal itu tidak digunakan.

R-15 adalah sebuah proyek untuk mengembangkan sebuah kompleks SLBM D-3 dengan kemampuan yang akan diluncurkan langsung dari kapal selam terendam. Pembangunan diberi wewenang untuk OKB-586 di Dnipropetrovsk, Ukraina, pada 20 Maret 1958 dan dibatalkan sebelum pengujian di Desember 1958.



</doc>
<doc id="1887071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887071" title="Loris">
Loris

Loris adalah nama umum untuk primata Strepsirrhini dari subfamili Lorinae (kadang-kadang dieja Lorisinae) dalam famili Lorisidae. "Loris" adalah salah satu genus dalam subfamili ini dan termasuk loris ramping, sedangkan "Nycticebus" adalah genus yang berisi kukang.


</doc>
<doc id="1887077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887077" title="Wiki Syiah">
Wiki Syiah

Wiki Syiah () adalah ensiklopedia mengenai Syiah, salah satu aliran dalam Islam. Ensiklopedia ini berisi lebih dari 7.000 halaman mengenai Syiah dalam 10 bahasa, yaitu Inggris, Persia, Spanyol, Turki, Prancis, Arab, Urdu, Jerman, Indonesia dan Rusia. Wiki Syiah berafiliasi dengan Lembaga Internasional Ahlulbait, dan diluncurkan pada 22 Juni 2014 dalam Kongres Internasional Sibt al-Nabi di Tehran.

Wiki Syiah menyediakan informasi mengenai 12 imam Syiah dan keluarganya dalam perspektif politik, sosial, dan aspek budaya.

Pada tanggal 22 Mei 2013, sesi pertama dari kolaborasi kontributor Wiki Syiah dilaksanakan. Setelah beberapa sesi dilaksanakan, pada 17 Juni 2013, artikel pertama Wiki Syiah terbit.




</doc>
<doc id="1887086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887086" title="Kamaruddin Idris">
Kamaruddin Idris

Datuk Perdana Mentri Di Raja Datuk Setia Raja Kamaruddin Idris adalah Menteri Besar Trengganu, Malaysia ke 5.Harun Idris, Menteri Besar Selangor adalah adiknya dan Suhaimi Kamaruddin, Mantan Ketua umum Pemuda Partai UMNO adalah anaknya.


</doc>
<doc id="1887118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887118" title="Pramusiwi">
Pramusiwi

Pramusiwi adalah seorang yang bertugas untuk merawat bayi atau anak pada suatu keluarga. Pada perkembangan sekarang, pengasuh anak bisa tergolong sebagai perorangan maupun yang berbentuk badan, atau tempat penitipan anak. Secara umum, sebagai perawat dan pengasuh bayi dan anak balita di tempat penitipan anak, pengasuh harus mempunyai pengetahuan dan ketrampilan dalam merawat dan mengasuh bayi dan anak balita, mengingat hal ini akan mempengaruhi pertumbuhan dan perkembangan anak pada masa yang akan datang. Padanan kata ini berasal dari Babbysitter dan menjadi padanan kata pengganti Babbysitter selama ini dipakai Khalayak umum

Seorang pengasuh anak, bertanggung jawab pada anak yang dititipkannya. Mulai dari kebutuhan sehari-hari anak tersebut, mengajak bermain, mengganti popok, menyiapkan susu, menyiapkan makan dan minum anak, memperhatikan jam tidur anak, mengawasi kesehatan anak, dan juga mengajari sesuatu hal yang berguna pada anak. Usia pengasuh anak beragam, mulai dari umur 21-30 th, sementara pengasuh yang bersifat perorangan, bisa melebihi usia diatas 30 tahun. Pengetahuan dan keterampilan dalam mengasuh dan kegemaran berada di dekat anak-anak sangat dibutuhkan sebagai seorang pengasuh anak.



</doc>
<doc id="1887138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887138" title="Animisme di Sulawesi">
Animisme di Sulawesi

Animisme di Pulau Sulawesi mengacuh pada Sistem kepercayaan tradisional suku Toraja adalah kepercayaan animisme politeistik yang disebut aluk, atau "jalan" (kadang diterjemahkan sebagai "hukum"). Dalam mitos Toraja, leluhur orang Toraja datang dari surga dengan menggunakan tangga yang kemudian digunakan oleh suku Toraja sebagai cara berhubungan dengan Puang Matua, dewa pencipta. Alam semesta, menurut aluk, dibagi menjadi dunia atas (Surga) dunia manusia (bumi), dan dunia bawah. Pada awalnya, surga dan bumi menikah dan menghasilkan kegelapan, pemisah, dan kemudian muncul cahaya. Hewan tinggal di dunia bawah yang dilambangkan dengan tempat berbentuk persegi panjang yang dibatasi oleh empat pilar, bumi adalah tempat bagi umat manusia, dan surga terletak di atas, ditutupi dengan atap berbetuk pelana. Dewa-dewa Toraja lainnya adalah Pong Banggai di Rante (dewa bumi), Indo' Ongon-Ongon (dewi gempa bumi), Pong Lalondong (dewa kematian), Indo' Belo Tumbang (dewi pengobatan), dan lainnya.

Kekuasaan di bumi yang kata-kata dan tindakannya harus dipegang baik dalam kehidupan pertanian maupun dalam upacara pemakaman, disebut to minaa (seorang pendeta aluk). Aluk bukan hanya sistem kepercayaan, tetapi juga merupakan gabungan dari hukum, agama, dan kebiasaaan. Aluk mengatur kehidupan bermasyarakat, praktik pertanian, dan ritual keagamaan. Tata cara Aluk bisa berbeda antara satu desa dengan desa lainnya. Satu hukum yang umum adalah peraturan bahwa ritual kematian dan kehidupan harus dipisahkan. Suku Toraja percaya bahwa ritual kematian akan menghancurkan jenazah jika pelaksanaannya digabung dengan ritual kehidupan.Kedua ritual tersebut sama pentingnya. Ketika ada para misionaris dari Belanda, orang Kristen Toraja tidak diperbolehkan menghadiri atau menjalankan ritual kehidupan, tetapi diizinkan melakukan ritual kematian. Akibatnya, ritual kematian masih sering dilakukan hingga saat ini, tetapi ritual kehidupan sudah mulai jarang dilaksanakan.




</doc>
<doc id="1887174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887174" title="EMLYON Business School">
EMLYON Business School

EMLYON Business School adalah sebuah sekolah bisnis Eropa yang memiliki kampus di Paris, Lyon, Saint-Étienne, Casablanca, dan Shanghai. Sekolah yang didirikan pada tahun 1872.

EM Lyon berada di peringkat ke-14 di antara Sekolah-Sekolah Bisnis Eropa pada tahun 2014 menurut the Financial Times. Pada tahun 2015, program tingkat Master-nya dalam jurusan Manajemen didudukkan pada peringkat ketigapuluh di seluruh dunia oleh the Financial Times. Untuk jurusan Executive MBA (Magister Administrasi Bisnis Eksekutif) sekolah ini masuk di peringkat ke-68 di seluruh dunia. Program MEB (Master in European Business/Magister dalam Bisnis Eropa) sekolah ini mirip dengan program purnawaktu MBA tetapi dengan menyertakan pendekatan lintas budaya. EM Lyon juga memiliki program PhD (S3) serta sejumlah program Master (Magister) dalam bidang-bidang manajemen khusus seperti Pemasaran, Keuangan atau Kewirausahaan.

Program-program sekolah ini diakreditasi oleh tiga organisasi internasional yaitu AMBA, EQUIS, dan AACSB (badan-badan pengakreditasi program MBA di Eropa dan Amerika Utara). Sekolah ini memiliki lebih dari 26.000 orang alumni yang kini aktif dalam bidang bidang bisnis dan politik, seperti Jean-Pascal Tricoire (CEO Schneider Electric), Stéphane Bern (reporter) dan Gwendal Peizerat (ice skater).



</doc>
<doc id="1887175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887175" title="Kadir Topbaş">
Kadir Topbaş

Kadir Topbaş (kelahiran 8 Januari 1945) adalah seorang arsitek, pengusaha, politikus Turki dan wali kota Munisipalitas Metropolitan Istanbul saat ini di Turki.

Ia lahir pada 8 Januari 1945 di desa Altıparmak, distrik Yusufeli, Provinsi Artvin, Turki. Kadir Topbaş berpindah pada 1946 dengan keluarganya ke Istanbul. Ia meraih gelar PhD dalam bidang sejarah arsitektural dari Universitas Istanbul setelah ia mempelajari teologi pada 1972 dan arsitektur pada 1974. Setelah bekerja sebagai penceramah di Edirne, guru dan arsitek freelance di İstanbul, ia menjabat antara 1994 dan 1998 sebagai penasehat wali kota Recep Tayyip Erdoğan untuk restorasi dan dekorasi istana-istana dan bangunan-bangunan bersejarah lainnya di Istanbul.

Ia juga merupakan pemilik jaringan restoran masakan Turki "Saray Muhallebicisi".



</doc>
<doc id="1887184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887184" title="Agama di Istanbul">
Agama di Istanbul

Agama di Istanbul meliputi isu agama di kota Istanbul, Turki.

Menurut sensus 2000, terdapat 2691 masjid aktif, 123 gereja aktif dan 20 sinagoge aktif di Istanbul; serta 109 pemakaman Muslim dan 57 pemakaman non-Muslim. Agama minoritasnya meliputi Kristen Ortodoks Yunani, Kristen Armenia, Katolik Levantine dan Yahudi Sephardik.

Pada 1964, seluruh orang Yunani tanpa kewarganegaraan Truki yang tinggal di Turki (sekitar 12,000 orang) dideportasi. Saat ini, kebanyakan minoritas Yunani dan Armenia yang tersisa di Turki tinggal di dalam dan di dekat Istanbul.

Yahudi Sephardik telah tinggal di kota tersebut selama lebih dari 500 tahun, lihat sejarah Yahudi di Turki. Yahudi Sephardik berjasa menerbitkan kekuatan Kesultanan Utsmaniyah dengan mengenalkan gagasan-gagasan, metode-metode dan kerajinan-kerajinan baru. Pers Gutenberg pertama di Istanbul didirikan oleh Yahudi Sephardik pada 1493, yang menyoroti beberapa bidang, yakni pengobatan, perdagangan dan perbankan. Keluarga Camondo memiliki pengaruh tinggal dakam sektor perbankan Utsmaniyah.

Yahudi Romaniot dan Yahudi Ashkenazi telah tinggal di Istanbul sebelum Yahudi Sephardim. Saat ini, Yahudi di Istanbul adalah Ashkenazi.


</doc>
<doc id="1887185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887185" title="Persatuan Internasional Fisika Murni dan Terapan">
Persatuan Internasional Fisika Murni dan Terapan

Perserikatan Internasional Fisika Murni dan Terapan (nama resmi dalam bahasa Inggris: "International Union of Pure and Applied Physics", disingkat IUPAP) adalah LSM internasional yang berkarya untuk mendampingi pengembangan fisika di seluruh dunia, mendorong kerjasama internasional yang berkaitan dengan fisika dan membantu dalam penerapan fisika terhadap pemecahan masalah yang menjadi perhatian umat manusia. Organisasi ini didirikan pada 1922 dan sidang umum pertama kali digelar pada 1923 di Paris.

IUPAP mewujudkan karya-karya tersebut dengan mendukung dan membiayai berbagai pertemuan internasional; membina hubungan dan penerbitan; mendorong penelitian dan pendidikan; mendorong peredaran bebas dari ilmuwan; mendorong perjanjian internasional tentang penggunaan lambang, satuan, tata nama dan baku; serta bekerja sama dengan organisasi lain pada masalah disiplin dan interdisipliner.

IUPAP merupakan anggota dari Dewan Internasional Serikat Ilmiah (ICSU).

Dalam pengelolaannya, organisasi ini diatur oleh Majelis Umum yang menggelar sidang umum setiap tiga tahun sekali. Dewan organisasi merupakan pimpinan tertinggi yang mengawasi kegiatan Panitia Internasional dan Panitia Gabungan. Organisasi ini terdiri dari anggota-anggota mewakili masyarakat fisika yang diakui. Saat ini terdapat 60 anggota di IUPAP.

Panitia khusus IUPAP

C1. Panitia Keuangan

C2. Panitia Lambang, Satuan, Tata Nama, Massa Atom dan Tetapan Dasar (SUNAMCO)

C3. Panitia Fisika Statistik

C4. Panitia Sinar Kosmik

C5. Panitia Fisika Suhu Rendah

C6. Panitia Fisika Biologi

C8. Panitia Semikonduktor

C9. Panitia Kemagnetan

C10. Panitia Struktur dan Pergerakan Benda Terkondensasi

C11. Panitia Partikel dan Medan

C12. Panitia Fisika Nuklir

C13. Panitia Fisika untuk Pengembangan

C14. Panitia Pendidikan Fisika

C15. Panitia Fisika Atom, Molekul dan Optika

C16. Panitia Fisika Plasma

C17. Panitia Listrik Kuantum

C18. Panitia Matematika Fisika

C19. Panitia Astrofisika

C20. Panitia Perhitungan Fisika

Panitia Gabungan

AC.1. Panitia Internasional untuk Optik

AC.2. Panitia Internasional untuk Relativitas Umum dan Gravitasi

AC.3. Panitia Internasional untuk Akustika

AC.4. Panitia Internasional untuk Fisika Kesehatan

Untuk memperlancar karyanya, IUPAP membentuk berbagai kelompok kerja untuk memberikan gambaran tentang wilayah penting kerja sama internasional dalam fisika.

IUPAP memberikan anugerah kepada para ilmuwan yang berjasa melalui berbagai kerja sama dan sokongan dari berbagai pihak. Anugerah-anugerah tersebut adalah sebagai berikut.




</doc>
<doc id="1887192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887192" title="Yahudi Romaniot">
Yahudi Romaniot

Yahudi Romaniot atau Romaniot (, Rōmaniōtes) adalah sebuah komunitas Yahudi yang tinggal di wilayah Yunani dan wilayah-wilayah tetangganya selama lebih dari 2,000 tahun. Bahasa-bahasa mereka adalah Yevanik, sebuah dialek Yunani, dan bahasa Yunani modern. Nama mereka berasal dari nama lama orang Kekaisaran Romawi Timur, Romaioi. Komunitas besarnya bertempat di Thebes, Ioannina, Chalcis, Corfu, Arta, Corinth, dan di pulau Lesbos, Chios, Samos, Rhodes, dan Siprus, dan lain-lain. Romaniot secara sejarah berbeda dengan Sephardim, yang tinggal di Yunani setelah pengusiran Yahudi dari Spanyol 1492.

Kebanyakan populasi Yahudi di Yunani tewas dalam Holocaust setelah blok Poros menduduki Yunani pada Perang Dunia II. Mereka mendeportasi sebagian besar Yahudi ke kamp konsentrasi Nazi. Setelah perang tersebut, mayoritas korban selamat berpindah ke Israel, Amerika Serikat, dan Eropa Barat.




</doc>
<doc id="1887199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887199" title="Pemilihan parlemen Ceylon 1970">
Pemilihan parlemen Ceylon 1970

Pemilihan umum diadakan di Ceylon (sekarang Sri Lanka) pada 1970.

Pemimpin Partai Kebebasan Sri Lanka Sirimavo Bandaranaike berkesimpulan bahwa harapan terbaik partainya adalah membentuk sebuah aliansi permanen dengan parta-partai Marxis Ceylon.


</doc>
<doc id="1887213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887213" title="Ilokano">
Ilokano

Suku Ilocano atau Ilokano adalah salah satu suku terbesar di Filipina. Mereka berjumlah lebih dari 9 juta jiwa. Dan tersebar di Region Ilocos, Cagayan Valley, dan Cordillera Administrative Region.

</doc>
<doc id="1887221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887221" title="Centaur (tahapan roket)">
Centaur (tahapan roket)

Centaur adalah tahapan roket yang dirancang untuk digunakan sebagai tahap atas kendaraan peluncuran ruang angkasa dan saat ini digunakan pada Atlas V. Centaur meningkatkan muatan payload satelit untuk orbit geosynchronous atau, dalam kasus penyelidikan ruang antarplanet.

Centaur adalah tahap atas energi tinggi pertama di dunia, pembakaran hidrogen cair (LH2) dan oksigen cair (LOX), dan telah memungkinkan peluncuran beberapa misi ilmiah paling penting NASA selama sejarah 50 tahun.


</doc>
<doc id="1887222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887222" title="Exploration Upper Stage">
Exploration Upper Stage

Exploration Upper Stage (EUS) sedang dikembangkan sebagai tahap kedua untuk Blok 1B dan Blok 2 dari Space Launch System (SLS), menggantikan Blok 1 dari Interim Cryogenic Propulsion Stage. Ini akan didukung oleh empat mesin pembakaran LOX / LH2 RL 10 untuk menghasilkan total daya dorong 440 kN (99.000 lbf).

EUS ini diharapkan untuk terbang pada peluncuran kedua SLS dijadwalkan untuk 2021.



</doc>
<doc id="1887224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887224" title="KVTK (tahapan roket)">
KVTK (tahapan roket)

KVTK (Russian: Кислородно-водородный тяжёлого класса, Oxygen/Hydrogen Heavy Class) adalah tahap atas oksigen / hidrogen cair untuk orbit energi tinggi. KVTK berisi mesin RD-0146D dan dirancang untuk digunakan pada roket Angara. KVTK akan menjadi tahapan atas bertenaga hidrogen pertama yang digunakan pada kendaraan peluncuran Rusia, meskipun Khrunichev sebelumnya telah menghasilkan tahap atas bertenaga hidrogen (KVD-1) untuk GSLV India.

KVTK dirancang untuk menyediakan hingga lima penyalaan, memungkinkan untuk manuver orbital yang rumit, dan memiliki umur on-orbit hingga sembilan jam.

KVTK akan memungkinkan peningkatan payload 20-50% ke GTO dibandingkan dengan tahap atas standar Briz-M pada Angara A5, yang didukung oleh UDMH dan N2O4.



</doc>
<doc id="1887226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887226" title="Blok DM-03">
Blok DM-03

Blok DM-03 (Rusia: Блок ДМ-03 makna Blok DM-03), indeks Grau 11S861-03, adalah tahap atas Rusia yang digunakan sebagai tahap keempat opsional pada roket Proton-M.

Blok DM dapat menyuntikkan muatan ke orbit yang lebih akurat daripada Briz-M, sehingga lebih cocok untuk meluncurkan satelit seperti Uragan-M yang kurang pada motor apogee.



</doc>
<doc id="1887227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887227" title="Delta-K">
Delta-K

Delta-K merupakan tahapan roket Amerika, yang dikembangkan oleh McDonnell Douglas dan Aerojet. Ini pertama kali digunakan pada 27 Agustus 1989 sebagai tahap kedua untuk seri Delta 4000.

Delta-K masih digunakan, saat ini sebagai tahap kedua dari roket Delta II.



</doc>
<doc id="1887228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887228" title="Delta Cryogenic Second Stage">
Delta Cryogenic Second Stage

Delta Cryogenic Second Stage (DCSS) adalah keluarga dari tahapan roket cryogenic digunakan pada roket delta III & Delta IV, dan yang rencananya akan digunakan pada Block I Space Launch System.

Tahapan ini didukung oleh satu mesin Pratt & Whitney RL10B-2, yang memiliki nozzle karbon-karbon diperpanjang untuk meningkatkan dorongan tertentu.



</doc>
<doc id="1887229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887229" title="Soyuz-2-1v">
Soyuz-2-1v

Soyuz-2-1v (Russian: Союз 2.1в, Union 2.1v), indeks Grau 14A15, dikenal sebelumnya dalam pembangunan sebagai Soyuz-1 (Rusia: Союз 1, Union 1), adalah roket pembawa dibuang Rusia. Roket itu berasal dari Soyuz-2.1b, dan merupakan anggota dari keluarga roket R-7. Hal ini dibangun oleh TsSKB Progress, di Samara di Federasi Rusia.

Luncurkan dilakukan dari fasilitas yang ada di Kosmodrom Plesetsk di Rusia Barat Laut, dengan bantalan juga tersedia di Kosmodrom Baikonur di Kazakhstan, dan fasilitas baru di Vostochny Cosmodrome di Rusia Timur.



</doc>
<doc id="1887230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887230" title="CTS (tahapan roket)">
CTS (tahapan roket)

CTS adalah tahap atas yang dikembangkan oleh CALT untuk meningkatkan kinerja Long March 2C ke tinggi (> 400 km dari ketinggian) misi LEO seperti SSO.



</doc>
<doc id="1887231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887231" title="Star 27">
Star 27

Star 27 adalah motor roket padat untuk tahap atas roket. Ini membakar bahan bakar HTPB dengan tingkat erosi rata-rata 0,0011 inci per detik.

Star 27 membantu muatan sampai ke orbit yang lebih tinggi, di luar magnetosfer bumi.



</doc>
<doc id="1887232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887232" title="RM-81 Agena">
RM-81 Agena

RM-81 Agena adalah roket tahapan atas dan dukungan satelit Amerika yang dikembangkan oleh Lockheed awalnya untuk program satelit pengintai WS-117L.

Nama Agena disarankan oleh Departemen Advanced Research Projects Agency Pertahanan untuk bintang Beta Centauri, juga dikenal sebagai Agena, karena tahap atas ini akan "memicu di langit". Ini mengikuti tradisi Lockheed penamaan produk untuk fenomena bintang.

Peluncuran Agena terakhir adalah dari Agena-D pada 12 Februari 1987, dikonfigurasi sebagai tahap atas dari Titan 34B.



</doc>
<doc id="1887233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887233" title="Altair (tahapan roket)">
Altair (tahapan roket)

Altair adalah roket berbahan bakar padat dengan casing fiberglass, awalnya dikembangkan untuk digunakan sebagai tahap ketiga dari roket Vanguard. [1] Hal ini diproduksi oleh Allegany Ballistics Laboratory (ABL) sebagai X-248.

Kadang-kadang disebut Burner 1.

Altair digunakan sebagai tahap ketiga dari awal roket Delta.

Tahap keempat roket Scout juga menggunakan "Altair".



</doc>
<doc id="1887236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887236" title="Astris (tahapan roket)">
Astris (tahapan roket)

Astris adalah tahap atas dikembangkan oleh ERNO Raumfahrttechnik GmbH dan MBB sebagai tahap ketiga dari kendaraan peluncuran Europa 1. Itu kontribusi Jerman untuk proyek dan hanya diaktifkan empat kali.

Sayangnya, tingkat kegagalan yang tinggi dari roket tahap tiga dan empat berarti bahwa proyek itu dibatalkan.



</doc>
<doc id="1887237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887237" title="Blok 2BL">
Blok 2BL

Blok 2BL adalah tahapan roket, anggota keluarga Blok L, digunakan sebagai tahap atas pada beberapa versi dari pembawa roket Molniya-M.

Itu digunakan sebagai tahap keempat untuk meluncurkan rudal Oko awal pesawat ruang angkasa pertahanan peringatan.



</doc>
<doc id="1887238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887238" title="Burner (tahapan roket)">
Burner (tahapan roket)

Burner dan Burner 2 telah digunakan sebagai tahap atas kendaraan peluncuran seperti Thor-burner dan Delta sejak tahun 1965.

Thor Altair dan Thor Burner terutama digunakan untuk program meteorologi militer US (DMSP), meskipun mereka juga meluncurkan satelit teknologi.

Selain digunakan roket keluarga pada Delta, Burner 2 tahap telah digunakan pada roket Atlas dan Titan.



</doc>
<doc id="1887239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887239" title="Delta-P">
Delta-P

Delta-P merupakan tahap roket Amerika, yang dikembangkan oleh McDonnell Douglas dan TRW, pertama kali digunakan pada tanggal 10 November, 1972 sebagai tahap kedua untuk seri Delta 1000.

Roket ini terus melayani sebagai tahap kedua untuk selanjutnya Delta 2000 dan Delta 3000 penerbangan selama 17 tahun, dengan penggunaan yang terakhir pada tanggal 24 Maret 1989.



</doc>
<doc id="1887245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887245" title="Tsumetai Kaze to Kataomoi / Endless Sky / One and Only">
Tsumetai Kaze to Kataomoi / Endless Sky / One and Only

Single ini diumumkan pada tanggal 7 November dalam konser "Morning Musume '15 Concert Tour Aki ~PRISM~", dan menjadi singel terakhir Morning Musume bersama Sayashi Riho yang lulus tanggal 31 Desember 2015. Lagu "One and Only" menjadi tema pembuka untuk NHK WORLD J-MELO sejak Oktober 2015 dan dinyanyikan sepenuhnya dalam bahasa Inggris.

Lagu "Tsumetai Kaze ke Kataomoi" pada awalnya ditulis oleh Tsunku untuk menjadi lagu solo Sayashi Riho, tetapi ia kemudian memutuskan untuk dinyanyikan oleh semua anggota. Lagu "Endless Sky" menceritakan tentang anggota yang akan memutuskan untuk lulus dan tidak memiliki penyesalan di jalan yang mereka pilih dan berharap untuk tantangan berikutnya dalam hidup.

Singel ini dirilis dalam 6 edisi: 3 edisi reguler tipe A, B, dan C serta 3 edisi terbatas tipe A, B, C, dan berhasil memuncaki tangga singel mingguan Oricon dan terjual lebih dari 143 000 kopi.




</doc>
<doc id="1887268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887268" title="Shodik Naihum">
Shodik Naihum

Sadeq Al Naihoum (1937 – 15 November 1994) () adalah seorang penulis dan wartawan Libya yang terkemuka. Ia lahir di Benghazi, Libya, pada tahun 1937, kota di mana ia tinggal dan belajar sampai ia selesai gelar universitas dalam sastra. Kemudian dia tinggal di Mesir, Jerman dan Finlandia antara tahun 1963 dan 1971. Naihoum mulai menulis di koran Mingguan Haqiqa pada tahun 1960 ketika ia belajar dan bekerja di Helsinki. Artikel sosial-politiknya mengangkat banyak perdebatan pada saat itu, dan sampai kematiannya di Jenewa pada tahun 1994. Ia terkenal dengan sindirannya yang berani, dan artikelnya banyak dibaca pada tahun 60-an. Persoalan yang ia tulis masih terus diperdebatkan dalam kalangan budaya Arab saat ini.


</doc>
<doc id="1887298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887298" title="Jorry Soleman Koloay">
Jorry Soleman Koloay

Marsekal Pertama TNI Jorry Soleman Koloay () adalah seorang perwira tinggi TNI-AU yang sejak 25 Januari 2019 mengemban amanat sebagai Staf Khusus Kasau.

Pada tanggal 14 Desember 2015 Dinyatakan sebagai lulusan terbaik Dikreg XLII Sesko TNI tahun 2015.

Jorry S. Koloay, lulusan AAU 1992 ini berpengalaman dalam bidang Penerbang tempur. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Pangkosekhanudnas IV/Biak.




</doc>
<doc id="1887302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887302" title="Arauna">
Arauna

Arauna (Hebrew: ; "araunah") adalah seorang laki-laki Yebus yang dicatat namanya dalam Kitab 2 Samuel. Ia merupakan pemilik tanah tempat pengirikan gandum di puncak Gunung Moria. Tanah itu dibeli oleh raja Daud dan di atasnya kemudian dibangun Bait Suci pertama oleh raja Salomo bin Daud. Dalam Kitab 1 Tawarikh namanya ditulis "Ornan" ().



</doc>
<doc id="1887364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887364" title="Jagonya Music &amp; Sport Indonesia">
Jagonya Music &amp; Sport Indonesia

Jagonya Music & Sport Indonesia adalah perusahaan rekaman asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2015 di Jakarta. Jagonya Music & Sport Indonesia menjadi salah satu distributor resmi untuk seluruh album rekaman yang dijual melalui gerai waralaba KFC. Penyanyi yang terkenal seperti Once Mekel, Mike Mohede, Lyla dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="1887369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887369" title="Sarıyer">
Sarıyer

Sarıyer () adalah distrik paling utara dari Istanbul, Turki, pada sisi Eropa kota tersebut. Distrik tersebut bersebelahan dengan Eyüp di barat laut, Beşiktaş di selatan dan Şişli di barat. Sarıyer memiliki penduduk yang berjumlah sekitar 260,000 orang. Wali kotanya adalah Şükrü Genç (CHP).

Sarıyer adalah kembaran dengan:



</doc>
<doc id="1887378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887378" title="Provinsi di Filipina">
Provinsi di Filipina

Filipina merupakan salah satu negara di Asia Tenggara yang memiliki wilayah berbentuk kepulauan. Negara ini dibagi menjadi tiga grup kepulauan utama yaitu Luzon, Visayas, dan Mindanao. Lalu kemudian dibagi lagi menjadi 16 region. Yang kemudian dibagi lagi di menjadi beberapa provinsi. Filipina sendiri memiliki 80 provinsi. Provinsi terluas adalah Palawan dengan luas lebih dari 17.000 km/2. Sedangkan Batanes merupakan provinsi tersempit di Filipina. Provinsi yang terletak di ujung utara Filipina ini memiliki luas 219.01 km/2. Berikut ini adalah urutan provinsi berdasarkan region nya. Dan bukan berdasarkan jumlah penduduk, atau luas wilayah.









</doc>
<doc id="1887391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887391" title="Donat Jawa">
Donat Jawa

Donat Jawa adalah suatu makanan ringan atau jajanan tradisional yang dapat dijumpai di daerah Banyumas, Cilacap, Kebumen, dan Purbalingga. Di daerah tersebut, makanan ini lebih dikenal dengan nama gembus. Disebut dengan nama donat jawa, karena bentuknya yang menyerupai donat pada umumnya, yang membedakan yaitu pada bahan dan cara pembuatannya. Donat jawa atau gembus ini dibuat menggunakan bahan baku singkong. Donat jawa ini memiliki rasa gurih, sehingga cocok digunakan sebagai camilan dan dicocol dengan saus atau sambal. Makanan ini biasa dijual di pinggir jalan pada sore hari atau sering dijumpai pada saat ada pertunjukan atau perayaan tertentu, seperti acara pernikahan, wayang, kethoprak, dangdut, dan lain sebagainya.


</doc>
<doc id="1887401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887401" title="Yamal-401">
Yamal-401

Yamal-401 (Rusia: Ямал-401) adalah satelit komunikasi geostasioner Rusia yang dioperasikan oleh Gazprom Space Systems. Satelit itu dibangun oleh ISS Reshetnev dan didasarkan pada bus satelit Ekspress-2000. Hal ini dilengkapi dengan 17 C band dan 36 transponder Ku band. Ia memiliki desain kehidupan 15 tahun.

International Launch Services dikontrak untuk meluncurkan Yamal-401, menggunakan roket Proton-M / Briz-M. Peluncuran berlangsung dari Situs 81/24 di Kosmodrom Baikonur, di 00:16 UTC pada tanggal 15 Desember 2014.



</doc>
<doc id="1887402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887402" title="WorldView-3">
WorldView-3

WorldView-3 merupakan satelit observasi Bumi komersial milik DigitalGlobe. Ini diluncurkan pada tanggal 13 Agustus 2014, untuk menjadi satelit keenam DigitalGlobe di orbit, bergabung dengan Ikonos yang diluncurkan pada tahun 1999, QuickBird pada tahun 2001, WorldView-1 pada tahun 2007, GeoEye-1 pada tahun 2008, dan WorldView-2 pada tahun 2009.

WorldView- 3 memberikan citra pankromatik secara komersial dari resolusi 0,31 m (12 in), delapan-band resolusi citra multispektral dengan 1,24 m (4 ft 1 in), citra inframerah gelombang pendek di resolusi 3,7 m (12 ft 2 di), dan CAVIS (Awan, aerosol, Uap, Es, dan Salju) data pada resolusi 30 m (98 kaki).



</doc>
<doc id="1887403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887403" title="USA-258">
USA-258

USA-258, juga dikenal sebagai GPS IIF-8, GPS SVN-69 dan NAVSTAR 72, merupakan satelit navigasi Amerika yang merupakan bagian dari Global Positioning System. Itu kedelapan belas dari satelit Blok IIF yang akan diluncurkan.

Dibangun oleh Boeing dan diluncurkan oleh United Launch Alliance, USA-258 diluncurkan pada 17:21 UTC pada tanggal 29 Oktober 2014, di atas sebuah roket Atlas V 401. Peluncuran berlangsung dari Space Launch Complex. 41 di Canaveral Air Force Station Cape Air, dan USA-258 langsungditempatkan ke media orbit Bumi.

Pada 29 Oktober 2014, USA-258 berada di orbit dengan perigee dari 20.455 kilometer (12.710 mil), sebuah puncak dari 20.480 kilometer (12.730 mil), jangka waktu 729,56 menit, dan 55,00 derajat kemiringan ke khatulistiwa. Hal ini digunakan untuk menyiarkan sinyal PRN 03, dan beroperasi di slot 1 pesawat E dari konstelasi GPS. Satelit memiliki kehidupan desain 15 tahun dan massa 1.630 kilogram (£ 3590).



</doc>
<doc id="1887407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887407" title="USA-256">
USA-256

USA-256, juga dikenal sebagai GPS IIF-7, GPS SVN-68 dan NAVSTAR 71, merupakan satelit navigasi Amerika yang merupakan bagian dari Global Positioning System. Ini adalah ketujuh dari dua belas satelit Blok IIF yang akan diluncurkan.

Dibangun oleh Boeing dan diluncurkan oleh United Launch Alliance, USA-256 diluncurkan pada 03:23 UTC pada tanggal 2 Agustus 2014, di atas sebuah roket Atlas V 401, nomor kendaraan AV-048. Peluncuran berlangsung dari Space Launch Complex. 41 di Canaveral Air Force Station Cape Air, dan USA-256 langsung ditempatkan ke media orbit Bumi.

Pada 3 Agustus 2014, USA-256 berada di orbit dengan perigee dari 20.341 kilometer (12.639 mil), sebuah puncak dari 20.469 kilometer (12.719 mil), jangka waktu 727,05 menit, dan 55,02 derajat kemiringan ke khatulistiwa. Hal ini digunakan untuk menyiarkan PRN 09 sinyal, dan beroperasi di Slot 6 pesawat F dari konstelasi GPS. Satelit memiliki kehidupan desain 15 tahun dan massa 1.630 kilogram (£ 3590). [



</doc>
<doc id="1887408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887408" title="USA-251">
USA-251

USA-251, juga dikenal sebagai GPS IIF-6, GPS SVN-67 dan NAVSTAR 70, merupakan satelit navigasi Amerika yang merupakan bagian dari Global Positioning System. Itu keenam belas dari satelit Blok IIF yang akan diluncurkan.

Dibangun oleh Boeing dan diluncurkan oleh United Launch Alliance, USA-251 diluncurkan pada 00:03 UTC pada tanggal 17 Mei 2014, di atas sebuah pembawa roket Delta IV, nomor penerbangan D366, terbang di konfigurasi Medium + (4,2). Peluncuran berlangsung dari Space Launch Complex 37B di Canaveral Air Force Station Cape Air, dan USA-251 ditempatkan langsung ke media orbit Bumi.

Pada 17 Mei 2014, USA-251 berada di orbit dengan perigee dari 20.443 kilometer (12.703 mil), sebuah puncak dari 20.474 kilometer (12.722 mil), jangka waktu 729,22 menit, dan 55,04 derajat kemiringan ke khatulistiwa. Hal ini digunakan untuk menyiarkan PRN 06 sinyal, dan beroperasi di Slot 6 pesawat D dari konstelasi GPS.



</doc>
<doc id="1887410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887410" title="UniSat-6">
UniSat-6

UNISAT-6 adalah mikro-satelit Italia diluncurkan pada 2014. Semua instrumen yang didukung oleh sel surya yang dipasang di tubuh pesawat ruang angkasa, dengan daya listrik maksimal 11W. Satelit tidak memiliki propulsi on-orbit, itu menggunakan sistem sikap stabilisasi berdasarkan magnet permanen.

UNISAT-6 diluncurkan dari Dombarovsky (pangkalan udara) situs 13, Rusia, pada 19 Juni 2014 oleh roket Dnepr-1.



</doc>
<doc id="1887411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887411" title="UNIFORM-1">
UNIFORM-1

UNIFORM-1 / University International Formation Mission adalah mikro-satelit Jepang diluncurkan pada 2014. Semua instrumen yang didukung oleh sel surya yang dipasang di sayap pesawat ruang angkasa, dengan perkiraan daya listrik lebih dari 100W.

Satelit ini diluncurkan dari Tanegashima, Jepang, pada 24 Mei 2014 oleh roket H-IIA.



</doc>
<doc id="1887413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887413" title="UAPSat-1">
UAPSat-1

UAPSat-1 adalah satelit terletak di orbit bumi diciptakan dan dioperasikan oleh mahasiswa dan staf di Universidad Alas Peruanas.

Satelit ini diluncurkan pada roket Orbital Sciences Corporation Antares bersama Cygnus CRS Orb-1.



</doc>
<doc id="1887414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887414" title="Caesar Must Die">
Caesar Must Die

Caesar Must Die () adalah sebuah film drama Italia 2012 yang disutradarai oleh Paolo dan Vittorio Taviani. Film tersebut berkompetisi di Festival Film Internasional Berlin ke-62 di mana film tersebut memenangkan Golden Bear.




</doc>
<doc id="1887415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887415" title="TeikyoSat-3">
TeikyoSat-3

TeikyoSat-3 adalah demonstrator teknologi dan mikrobiologi marbology dimaksudkan untuk penelitian siklus hidup jamur lendir pada spesies sacromontarism.

TeikyoSat-3 juga mengirimkan telemetri yang uncoded di 473,45 MHz, dan setiap operator radio amatir dipersilahkan untuk berbagi data downlink.



</doc>
<doc id="1887416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887416" title="TabletSat-Aurora">
TabletSat-Aurora

TabletSat-Aurora adalah mikro-satelit Rusia yang diluncurkan pada 2014. Satelit itu dibangun dalam bentuk prisma heksagonal, dengan 6 panel surya dilipat. Satelit ini diklaim sebagai yang pertama dikembangkan satelit swasta di Federasi Rusia.

TabletSat-Aurora diluncurkan dari Dombarovsky (pangkalan udara) situs 13, Rusia, pada 19 Juni 2014 oleh roket Dnepr-1.



</doc>
<doc id="1887417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887417" title="STARS-II">
STARS-II

Space Tethered Autonomous Robotic Satellite II / STARS-II, adalah nanosatellite dibangun oleh Kagawa University Jepang untuk menguji menambatkan elektrodinamik di orbit Bumi rendah.

STARS-II diluncurkan oleh roket H-IIA, terbang di 202 konfigurasi, sebagai muatan sekunder kapal peluncuran Observatory GPM Core pada 27 Februari 2014. Setelah dua bulan di orbit, STARS-II masuk kembali atmosfer pada tanggal 26 April 2014.



</doc>
<doc id="1887420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887420" title="SpaceX CRS-3">
SpaceX CRS-3

SpaceX CRS-3, juga dikenal sebagai SPX-3, adalah misi kargo ke Stasiun Luar Angkasa Internasional, dikontrak untuk NASA, yang diluncurkan pada 18 April 2014.

Falcon 9 dengan CRS-3 diluncurkan pada waktu di 19:25 UTC pada 18 April 2014.


</doc>
<doc id="1887422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887422" title="Soyuz TMA-15M">
Soyuz TMA-15M

Soyuz TMA-15M adalah penerbangan 2.014 ke Stasiun Antariksa Internasional. Hal diangkut tiga awak anggota Ekspedisi 42 ke Stasiun Antariksa Internasional.

TMA-15M adalah penerbangan 124 dari pesawat ruang angkasa Soyuz, peluncuran penerbangan pertama pada tahun 1967.



</doc>
<doc id="1887424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887424" title="Soyuz TMA-14M">
Soyuz TMA-14M

Soyuz TMA-14M adalah penerbangan tahun 2014 ke Stasiun Antariksa Internasional. Penerbangan ini mengangkut tiga awak Ekspedisi 41 ke Stasiun Antariksa Internasional.

TMA-14M adalah penerbangan ke-123 dari pesawat ruang angkasa Soyuz, yang terbang pertama kali pada tahun 1967.



</doc>
<doc id="1887425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887425" title="Soyuz TMA-13M">
Soyuz TMA-13M

Soyuz TMA-13M adalah penerbangan 2014 ke Stasiun Antariksa Internasional. Hal diangkut tiga anggota awak Ekspedisi 40 ke Stasiun Antariksa Internasional.

TMA-13M adalah penerbangan 122 dari pesawat ruang angkasa Soyuz sejak tahun 1967, dan misi Soyuz 39 ke ISS.



</doc>
<doc id="1887426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887426" title="SOCRATES (satelit)">
SOCRATES (satelit)

SOCRATES atau Space Optical Communications Research Advanced Technology Satellite adalah mikro-satelit Jepang diluncurkan pada 2014.

Satelit itu adalah murni mendemonstrasikan teknologi dimaksudkan untuk membantu perusahaan AES untuk mendapatkan pengalaman dalam kontrol misi dasar, kontrol sikap dan komunikasi pesawat ruang angkasa. Itu tidak memiliki instrumen muatan khusus. Semua subsistem dari pesawat ruang angkasa yang didukung oleh sel surya yang dipasang di sayap pesawat ruang angkasa.



</doc>
<doc id="1887427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887427" title="Sentinel-1A">
Sentinel-1A

Sentinel-1A adalah satelit pencitraan radar Eropa diluncurkan pada 2014.

Ini adalah satelit pertama sentinel 1 diluncurkan sebagai bagian dari program Copernicus Uni Eropa.



</doc>
<doc id="1887428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887428" title="SaudiSat-4">
SaudiSat-4

SaudiSat-4 adalah mikro-satelit Arab-Saudi diluncurkan pada 2014. Rincian atau foto dari bus tidak diketahui.

SaudiSat-4 diluncurkan dari Dombarovsky (pangkalan udara) situs 13, Rusia, pada 19 Juni 2014 oleh roket Dnepr-1.



</doc>
<doc id="1887429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887429" title="Resurs-P No.2">
Resurs-P No.2

Resurs-P No.2 adalah satelit komersial observasi Bumi Rusia yang mampu memperoleh citra resolusi tinggi (resolusi hingga 1,0 m).

Pesawat ruang angkasa akan dioperasikan oleh Roscosmos bersama dengan satelit No.1 Resurs-P.



</doc>
<doc id="1887430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887430" title="Pemilihan Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 2015">
Pemilihan Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 2015

Pemilihan Anggota Dewan Keamanan PBB 2015 diselenggarakan pada 15 Oktober 2015. Pemilihan dilakukan untuk memilih lima anggota tak tetap Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa yang bertugas mulai 1 Januari 2016. Pemilihan selanjutnya akan dilaksanakan pada Juni 2016.Lima anggota yang dipilih adalah:

Lima anggota yang terpilih adalah Mesir, Senegal, Uruguay, Jepang, dan Ukraina. Kelimanya akan melaksanakan tugas untuk periode 2016-2017.



Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa


</doc>
<doc id="1887431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887431" title="Raijin-2">
Raijin-2

Raijin-2 (Rising-2) adalah mikro-satelit Jepang diluncurkan pada 2014.

Satelit itu dibangun di sekitar diameter 10 cm.



</doc>
<doc id="1887434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887434" title="Progress M-25M">
Progress M-25M

Progress M-25M (Rusia: Прогресс М-25М), yang diidentifikasi oleh NASA sebagai Progress 57 atau 57P, adalah pesawat ruang angkasa Progress digunakan oleh Roskosmos untuk memasok Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS) selama tahun 2014.

Progress M-25M diluncurkan pada profil pertemuan 6-jam menuju ISS.



</doc>
<doc id="1887435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887435" title="Progress M-24M">
Progress M-24M

Progress M-24M (Rusia: Прогресс М-24М), yang diidentifikasi oleh NASA sebagai Progress 56 atau 56P, adalah pesawat ruang angkasa Progress digunakan oleh Roskosmos untuk memasok Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS) selama tahun 2014.

Progress M-24M diluncurkan pada profil pertemuan 6-jam menuju ISS.



</doc>
<doc id="1887436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887436" title="Progress M-23M">
Progress M-23M

Progress M-23 M (Rusia: Прогресс М-23М), yang diidentifikasi oleh NASA sebagai Progress 55 atau 55P, adalah pesawat ruang angkasa Progress digunakan oleh Roskosmos untuk memasok Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS) selama tahun 2014.

Progress M-23 M diluncurkan pada profil pertemuan 6-jam menuju ISS.



</doc>
<doc id="1887437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887437" title="Perseus-M">
Perseus-M

Perseus-M adalah sepasang mikro-satelit yang dikembangkan oleh perusahaan Rusia-Amerika Dauria Aerospace dan diluncurkan pada 2014.

Satelit itu dibangun di 6U cubesat bus (0.3x0.2x0.1m), dioptimalkan untuk peluncuran piggy-back. Semua instrumen yang didukung oleh sel surya yang dipasang di salah satu sisi pesawat ruang angkasa, menyediakan sekitar 6W rata.



</doc>
<doc id="1887438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887438" title="OPUSAT">
OPUSAT

Osaka Prefecture University Satellite, atau OPUSAT adalah cubesat demonstrasi teknologi dibangun dan dioperasikan oleh Osaka Prefecture University Jepang. Ini memiliki ukuran 100x100x100mm (tanpa antena dan dayung surya) dan dibangun sekitar standar 1U bus cubesat.

Tujuan satelit utama adalah pengujian ruang dari sistem tenaga berdasarkan pada kapasitor Lithium-ion.



</doc>
<doc id="1887440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887440" title="Ofek-10">
Ofek-10

Ofek-10, juga dikenal sebagai Ofek 10, merupakan bagian dari keluarga satelit pengintai Ofek dirancang dan dibangun oleh Israel Aerospace Industries (IAI) untuk Kementerian Pertahanan Israel.

Ofek-10 adalah varian upgrade dari Ofek-8, yang mempekerjakan resolusi tinggi aperture radar sintetik yang mampu pengamatan di malam hari dan melalui awan.

Ofeq-10 diluncurkan pada tanggal 9 April 2014 dari Pangkalan Udara Palmachim di Israel, empat tahun setelah peluncuran Ofek-9. Hal itu diluncurkan menggunakan peluncur Shavit.

Stephen Clark (10 April 2014). "All-weather surveillance satellite put in orbit by Israel". Spaceflight Now. Retrieved 12 April 2014.
"Israel Launches OFEQ 10 Spy Satellite". Defense Update. 9 April 2014. Retrieved 12 April 2014.


</doc>
<doc id="1887441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887441" title="Luch 5V">
Luch 5V

Luch 5V (Rusia: Луч-5В berarti ray dan kadang-kadang diterjemahkan sebagai Loutch-5B) adalah satelit estafet luch Rusia yang akan mengirimkan data dari Segmen Orbital Rusia dari Stasiun Luar Angkasa Internasional, dan dari satelit lain di orbit Bumi rendah.

Saat ini ditempatkan di 95 ° BT Slot orbit geosynchronous jaringan Luch.



</doc>
<doc id="1887442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887442" title="KSAT-2">
KSAT-2

KSAT-2, juga dikenal sebagai Hayato-2 adalah satelit Jepang dibangun oleh Kagoshima University sebagai penerbangan misi KSAT nya. Memiliki ukuran 100x100x100mm (tanpa diperpanjang antena boom) dan dibangun di sekitar standar 1U bus cubesat.

Payload satelit utama adalah frekuensi radio detektor uap air untuk penelitian klimatologi.



</doc>
<doc id="1887443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887443" title="Daerah Pemilihan Kalutara">
Daerah Pemilihan Kalutara

Distrik elektoral Kalutara adalah salah satu dari 22 distrik elektoral multi-anggota di Sri Lanka yang dibentuk oleh Konstitusi Sri Lanka 1978. Distrik tersebut berada di distrik administratif Kalutara di provinsi Barat. Distrik tersebut sekarang memilih 10 dari 225 anggota Parlemen Sri Lanka dan memiliki Parlemen Sri Lanka dan memiliki 813,233 pemilih terdaftar pada 2010.


</doc>
<doc id="1887444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887444" title="Kosmos 2501">
Kosmos 2501

Kosmos 2501 (Rusia: Космос 2501 berarti Cosmos 2501), juga dikenal sebagai Glonass-K1 No.12 adalah satelit navigasi Rusia yang diluncurkan pada tahun 2014.

Kosmos 2501 diluncurkan dari Situs 43/4 di Kosmodrom Plesetsk di laut Rusia.



</doc>
<doc id="1887446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887446" title="Kosmos 2500">
Kosmos 2500

Kosmos 2500 (Rusia: Космос 2500 arti Space 2500) adalah satelit militer Rusia yang diluncurkan pada tahun 2014 sebagai bagian dari sistem navigasi satelit GLONASS.

Satelit ini adalah satelit GLONASS-M, juga dikenal sebagai Uragan-M, dan diberi nomor Uragan-M Nomor 755.



</doc>
<doc id="1887448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887448" title="Kosmos 2499">
Kosmos 2499

Kosmos 2499 (International Designator 2014-028E) [3] adalah satelit Rusia saat ini mengorbit Bumi.

Satelit ini diluncurkan pada 23 Mei 2014, dari Plesetsk, Rusia pada kendaraan peluncuran Rokot / Briz-KM.


</doc>
<doc id="1887450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887450" title="KazSat-3">
KazSat-3

KazSat-3 (Kazakh: ҚазСат-3) adalah satelit telekomunikasi yang diluncurkan 28 April 2014 pukul 10.25 GMT Astana Waktu dari Baikonur Baikonur di Kazakhstan dengan pembawa roket Proton-M.

KazSat-3 ini dirancang untuk layanan telekomunikasi, siaran televisi dan akses internet kecepatan tinggi di Kazakhstan dan negara-negara tetangga.



</doc>
<doc id="1887451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887451" title="ITF-1">
ITF-1

ITF-1, juga dikenal sebagai Yui adalah cubesat radio amatir dibangun oleh Universitas Tsukuba Jepang.

Memiliki ukuran 100x100x100mm (tanpa antena) dan membangun sekitar standar 1U bus cubesat.Misi ITF-1 tidak berhasil; tidak ada sinyal dari pesawat ruang angkasa yang pernah diterima dan masuk ke atmosfer Bumi pada 29 Juni 2014.



</doc>
<doc id="1887452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887452" title="INVADER">
INVADER

Interactive Satellite for Art and Design Experimental Research / INVADER, juga dikenal sebagai cubesat Oscar 77 (CO-77) dan Artsat-1 adalah satelit buatan untuk eksperimen artistik dalam ruangangkasa.

Satelit yang dibangun oleh University of Tokyo bekerjasama dengan Tama Art University. Memiliki ukuran 100x100x100mm (tanpa antena) dan dibangun di sekitar standar 1U bus cubesat. Payload satelit utama adalah pemancar suara FM. Juga, itu termasuk kamera CMOS resolusi rendah dan panel termokromik untuk tujuan artistik.

Diluncurkan ke orbit oleh kendaraan peluncuran H-IIA pada 27 Februari 2014 sebagai sub-payload satelit GPM Core. Ini masuk kembali atmosfer Bumi pada 2 September 2014.



</doc>
<doc id="1887454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887454" title="Hodoyoshi 4">
Hodoyoshi 4

Hodoyoshi-4 adalah mikro-satelit Jepang diluncurkan pada 2014. Satelit itu dibangun di bus 0.5x0.6x0.7m kotak-bentuk, dioptimalkan untuk peluncuran piggy-back.

Semua instrumen yang didukung oleh sel surya yang dipasang di tubuh pesawat ruang angkasa dan dua sayap rintisan, dengan perkiraan daya listrik dari 50W.


</doc>
<doc id="1887455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887455" title="Hodoyoshi 3">
Hodoyoshi 3

Hodoyoshi-3 adalah mikro-satelit Jepang diluncurkan pada 2014. Satelit itu dibangun di bus 0.5x0.5x0.65m kotak-bentuk, dioptimalkan untuk peluncuran piggy-back.

Semua instrumen yang didukung oleh sel surya yang dipasang di tubuh pesawat ruang angkasa dan dua sayap rintisan, dengan perkiraan daya listrik dari 50W.


</doc>
<doc id="1887457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887457" title="Himawari 8">
Himawari 8

Himawari 8 (ひまわり 8 号?) adalah satelit cuaca Jepang, 8 dari satelit geostasioner cuaca Himawari dioperasikan oleh Badan Meteorologi Jepang.

Pesawat ruang angkasa ini dibangun oleh Mitsubishi Electric dengan bantuan dari Boeing.



</doc>
<doc id="1887458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887458" title="High Definition Earth Viewing cameras">
High Definition Earth Viewing cameras

High Definition Earth Viewing (HDEV) kamera adalah paket payload dikirimkan ke Stasiun Luar Angkasa Internasional pada Misi SpaceX CRS-3, diluncurkan pada tanggal 18 April 2014.

Sistem HDEV dikembangkan oleh para insinyur di Johnson Space Center di Houston, Texas.



</doc>
<doc id="1887461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887461" title="Heweliusz (satelit)">
Heweliusz (satelit)

Heweliusz adalah satelit ilmiah kedua Polandia diluncurkan pada tahun 2014 sebagai bagian dari program Bright-star Target Explorer (BRITE).

Pesawat ruang angkasa ini diluncurkan dengan roket Chang Zheng 4B pada bulan Agustus 2014.



</doc>
<doc id="1887462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887462" title="GSAT-16">
GSAT-16

GSAT-16 adalah 11 satelit komunikasi India dimaksudkan untuk meningkatkan jumlah transponder yang pada gilirannya meningkatkan satelit telekomunikasi berbasis, televisi, jasa VSAT di India.

GSAT-16 mirip dengan GSAT-15 dengan masing-masing satelit seberat 3.150 kg dan memiliki kapasitas pembangkit listrik sebesar 6,8 kW.



</doc>
<doc id="1887463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887463" title="Ginrei">
Ginrei

Ginrei atau ShindaiSat adalah mikrosatelit dimaksudkan untuk teks percobaan komunikasi cahaya tampak.

Satelit dibuat di Shinshu University (Jepang).



</doc>
<doc id="1887465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887465" title="Georges Lemaître ATV">
Georges Lemaître ATV

Georges Lemaître ATV, atau Automated Vehicle transfer 5 (ATV-5), adalah pesawat ruang angkasa tak berawak kargo Eropa, dinamai astronom Belgia Georges Lemaitre. Pesawat ruang angkasa ini diluncurkan pada malam 29 Juli.

Georges Lemaitre diluncurkan pada roket Ariane 5ES dari Pusat Antariksa Guyana di Kourou, Guyana Prancis. Peluncuran dilakukan oleh Arianespace atas nama European Space Agency.



</doc>
<doc id="1887466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887466" title="Flock-1">
Flock-1

Flock 1 adalah konstelasi satelit AS CubeSat diluncurkan pada tanggal 9 Januari 2014. Satelit ini dibangun di 3U CubeSat bus, dan masing-masing terdiri dari konstelasi 28 satelit.

Semua instrumen yang didukung oleh sel surya yang dipasang di tubuh pesawat ruang angkasa dan sayap triple-dilipat, menyediakan sekitar 20 W daya maksimal.



</doc>
<doc id="1887468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887468" title="Exploration Flight Test 1">
Exploration Flight Test 1

Exploration Flight Test 1 / EFT-1 (sebelumnya dikenal sebagai Orion Uji Penerbangan 1 atau OFT-1) adalah uji terbang pertama dari Orion Multi-Purpose Crew Vehicle.

Tanpa awak, diluncurkan pada tanggal 5 Desember 2014, pada pukul 12:05 UTC (07:05 EST), oleh Delta IV Heavy roket dari Space Launch Complex 37B di Cape Canaveral Air Force Station.



</doc>
<doc id="1887469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887469" title="Ekspress AT2">
Ekspress AT2

Ekspress AT2 (Rusia: Экспресс АT 2) adalah satelit komunikasiRusia yang diluncurkan pada Maret 2014. Bagian dari seri satelit komunikasi geostasioner Ekspress, dimiliki dan dioperasikan oleh Perusahaan Negara Rusia untuk Komunikasi Satelit.

Kehidupan pelayanan yang direncanakan satelit setidaknya 15 tahun.



</doc>
<doc id="1887470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887470" title="Ekspress AM6">
Ekspress AM6

Ekspress-AM6 (Rusia: Экспресс АМ6) adalah satelit komunikasi Rusia yang diluncurkan pada tahun 2014.

Bagian dari seri satelit Ekspress komunikasi geostasioner Ekspress, dimiliki dan dioperasikan oleh Perusahaan Negara Rusia untuk Komunikasi Satelit.



</doc>
<doc id="1887471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887471" title="Seventeen">
Seventeen

Seventeen (; ditulis sebagai SEVENTEEN atau SVT) adalah grup penyanyi pria asal Korea Selatan yang dibentuk oleh Pledis Entertainment. Ketigabelas anggota dibagi menjadi tiga unit yang berbeda untuk menampilkan spesialisasi keahlian masing-masing: unit hip-hop, unit vokal dan unit performance. Kelompok ini dikenal akan keterlibatan para anggotanya dalam penyusunan dan pembuatan semua lagu, serta pengembangan koreografi mereka. Klub penggemar untuk grup ini dipanggil dengan sebutan "Carat".








</doc>
<doc id="1887473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887473" title="Ekspress AM4R">
Ekspress AM4R

Ekspress AM4R (Rusia: Экспресс-АМ4Р makna Ekspress AM4R) adalah komunikasi satelit Rusia dimaksudkan untuk operasi oleh Perusahaan Negara Komunikasi Satelit.

Ekspress AM4R hilang karena kegagalan peluncuran.



</doc>
<doc id="1887475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887475" title="EgyptSat 2">
EgyptSat 2

EgyptSat 2 juga disebut (Misr Sat 2) adalah satelit kedua penginderaan jauh pengamatan bumi Mesir dibangun oleh Rusia RSC Energia dan Mesir NARSS sedangkan kamera dimasukkan dan payload dikembangkan oleh OAO Peleng dan Sistem Informasi Geo NIRUP di Belarus.

EgyptSat 2 diluncurkan di roket Soyuz-U pada 16 April 2014 dari Baikonur Cosmodrome yang merupakan tonggak menuju pembentukan Badan Antariksa Mesir.

"Egyptian Space Authority Denies Losing Control of EgyptSat Two Satellite". Sputnik news (Moscow). Sputnik. 25 April 2015. Retrieved 15 May 2015.
Todd, David (28 April 2015). "Egyptsat 2 still not recovered after "loss of control"". Seradata. Russia. Retrieved 15 May 2015.
"EgyptSat-2 Earth Observation Satellite faces potentially Fatal Problems". spaceflight101. 4 May 2015. Retrieved 15 May 2015.


</doc>
<doc id="1887476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887476" title="DirecTV-14">
DirecTV-14

DirecTV-14 adalah satelit komunikasi yang diluncurkan pada tanggal 6 Desember 2014.

Ini adalah satelit pertama yang menawarkan layanan televisi Ultra-HD 4K menggunakan Reverse DBS.



</doc>
<doc id="1887478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887478" title="KazEOSat 2">
KazEOSat 2

KazEOSat adalah satelit observasi penginderaan jauh Bumi dibangun untuk Kazakhstan Gharysh Sapary di bawah perjanjian dengan EADS Astrium dan SSTL, sebuah perusahaan manufaktur satelit di Prancis dan Inggris.

Pertama kali diluncurkan pada tahun 2005.



</doc>
<doc id="1887479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887479" title="A Cube of Sugar">
A Cube of Sugar

A Cube of Sugar (, transkr. Yek Habe Ghand atau Ye Habe Ghand) adalah sebuah film drama Iran 2011 yang disutradarai oleh Seyyed Reza Mir-Karimi.

Pada 24 September 2012, film tersebut terpilih sebagai perwakialn Iran untuk Oscar Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-85. Namun, pada hari yang sama, pemerintah Iran yang mengendalikan badan perfilmannya menyerukan untuk memoikot Oscar karena video "Innocence of Muslims" di YouTube yang berasal dari Amerika Serikat. Reuters melaporkan bahwa Menteri Pembelajaran Islam dan Budaya Iran Mohammad Hosseini telah mengkonfirmasikan bahwa Iran akan melakukan pemboikotan.



</doc>
<doc id="1887480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887480" title="Deimos-2">
Deimos-2

Deimos-2 adalah satelit observasi penginderaan jauh Bumi dibangun untuk Deimos Space di bawah perjanjian dengan Satrec Initiative, sebuah perusahaan satelit manufaktur di Korea Selatan.

Satelit pengamat bumi dirancang dan dikembangkan oleh Satrec Initiative, dan mewakili salinan hampir persis DubaiSat-1 diluncurkan pada tahun 2009, kecuali untuk baterai yang lebih besar dimaksudkan untuk bertahan setidaknya 7 tahun.



</doc>
<doc id="1887482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887482" title="Cygnus CRS Orb-2">
Cygnus CRS Orb-2

Cygnus CRS Orb-2, juga dikenal sebagai Orbital Sciences CRS Flight 2, adalah pesawat ketiga dari Orbital Sciences 'tak berawak pesawat ruang angkasa Cygnus, penerbangan ketiga ke Stasiun Luar Angkasa Internasional, dan peluncuran keempat kendaraan peluncuran Antares.

Misi diluncurkan dari Mid-Atlantic Regional Spaceport pada 13 Juli 2014.



</doc>
<doc id="1887483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887483" title="CBERS-4">
CBERS-4

China-Brasil Bumi Resources Satellite 4 (CBERS-4), juga dikenal sebagai Ziyuan I-04 atau Ziyuan 1E, adalah satelit penginderaan jauh yang dimaksudkan untuk operasi sebagai bagian dari program cina-Brasil Bumi Resources Satellite antara Cina dan Brasil untuk Penelitian Luar Angkasa, berhasil diluncurkan pada tanggal 7 Desember 2014.

Ia menggantikan CBERS-3 yang hilang dalam kegagalan peluncuran pada bulan Desember tahun 2013.

Krebs, Gunter. "CBERS 3, 4, 4B / ZY 1D, 1E, 1E2". Gunter's Space Page. Retrieved 7 December 2014.
"CBERS-3 & 4 (China-Brazil Earth Resources Satellite) - 2nd Generation Satellite Series". Earth Observation Portal. European Space Agency. Retrieved 7 December 2014.
"CBERS-4 Satellite details 2014-079A NORAD 40336". N2YO. 25 January 2015. Retrieved 25 January 2015.


</doc>
<doc id="1887484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887484" title="BugSat 1">
BugSat 1

BugSat 1 adalah mikro-satelit Argentina diluncurkan pada 2014. Satelit itu dibangun berbentuk kotak, dioptimalkan untuk peluncuran piggy-back. Semua instrumen yang didukung oleh sel surya yang dipasang di tubuh pesawat ruang angkasa.

BugSat 1 diluncurkan dari Dombarovsky (pangkalan udara) situs 13, Rusia, pada 19 Juni 2014 oleh roket Dnepr-1.

http://www.geoconnexion.com/news/bugsat-1-gets-ready-for-launch/
http://r4uab.ru/?p=6684
http://space.skyrocket.de/doc_sdat/bugsat-1.htm
http://lu4eou.blogspot.com.ar/


</doc>
<doc id="1887485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887485" title="Astra 2G">
Astra 2G

Astra 2G adalah salah satu satelit komunikasi astra dimiliki dan dioperasikan oleh SES, diluncurkan ke Astra 28,2 ° E orbital slot yang pada bulan Desember 2014, pada waktu 3:37:49 Baikonur.

Astra 2G diposisikan pada 28,5 ° E (bagian dari Astra 28,2 ° E slot orbit).



</doc>
<doc id="1887486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887486" title="AsiaSat 8">
AsiaSat 8

AsiaSat 8 adalah satelit komunikasi geostasioner Hong Kong yang dioperasikan oleh Asia Satellite Telecommunications Company.

AsiaSat 8 dibangun oleh Space Systems / Loral, dan didasarkan pada bus satelit LL LS-1300.


</doc>
<doc id="1887487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887487" title="AsiaSat 6">
AsiaSat 6

AsiaSat 6 adalah satelit komunikasi geostasioner Hong Kong yang dioperasikan oleh Asia Satellite Telecommunications Company diluncurkan ke orbit pada 7 September 2014.



</doc>
<doc id="1887488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887488" title="ARSAT-1">
ARSAT-1

Arsat-1 adalah satelit komunikasi geostasioner yang dioperasikan oleh AR-SAT dan dibangun oleh perusahaan Argentina Invap.

Arsat 1 diluncurkan ke orbit pada 16 Oktober 2014 dari Guyana bersama Intelsat-30 satelit menggunakan roket Ariane 5.



</doc>
<doc id="1887489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887489" title="ALOS-2">
ALOS-2

Advanced Land Observing Satellite-2 (ALOS-2), juga disebut Daichi-2, adalah satelit Jepang 2-ton yang diluncurkan pada tahun 2014.

Meskipun satelit ALOS pendahulunya telah menampilkan 2 kamera optik selain radar 1,2 GHz (L-band), ALOS-2 memiliki kamera optik dihapus untuk menyederhanakan konstruksi.



</doc>
<doc id="1887491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887491" title="Gulf Stream Under the Iceberg">
Gulf Stream Under the Iceberg

Gulf Stream Under the Iceberg () adalah sebuah film drama Latvia 2012 yang disutradarai oleh Jevgeņijs Paškevičs. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Latvia pada Oscar Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-85, namun tidak masuk babak akhir.



</doc>
<doc id="1887518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887518" title="Suku Kapampangan">
Suku Kapampangan

Suku Kapampangan atau Pampango adalah salah satu suku bangsa di Filipina. Mereka membentuk populasi lebih dari 2 juta jiwa di Filipina. Kapampangan merupakan suku bangsa terbesar keenam di negara itu.



</doc>
<doc id="1887524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887524" title="Gruiformes">
Gruiformes

Gruiformes adalah ordo yang berisi sejumlah besar keluarga punah dan hidup burung, dengan keragaman geografis luas. Gruiformes berarti "seperti-burung jenjang".

Secara tradisional, sejumlah rendam dan burung terestrial keluarga yang tampaknya tidak tergabung dalam ordo lain diklasifikasikan bersama sebagai Gruiformes. Ini termasuk 14 spesies burung jenjang besar, sekitar 145 spesies Rallidae, serta berbagai keluarga yang terdiri dari 1-3 spesies, seperti Heliornithidae, limpkin, atau terompet. Burung lain telah ditempatkan dalam urutan ini lebih dari kebutuhan untuk menempatkan mereka di suatu tempat; ini telah menyebabkan Gruiformes diperluas kurang apomorphies khas. Studi terbaru menunjukkan bahwa ini "Gruiformes aneh" yang jika di semua hanya longgar terkait dengan burung jenjang, Rallidae, dan kerabat ("Gruiformes inti").
















</doc>
<doc id="1887577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887577" title="Komunitas Ekonomi Eurasia">
Komunitas Ekonomi Eurasia

Komunitas Ekonomi Eurasia () adalah sebuah organisasi yang terdiri dari negara-negara Eropa dan Asia Tengah. Organisasi ini didirikan pada 2000 oleh 6 negara dan dibubarkan tahun 2014. Piagamnya menyatakan bahwa Komunitas Ekonomi Eurasia bertugas mengkoordinasikan kegiatan ekonomi, termasuk hubungan niaga; komunikasi; kegiatan kebudayaan; kewarganegaraan, paspor, dan visa; kegiatan sosial; dan kegiatan kesehatan. Markas Komunitas Ekonomi Eurasia berada di Moskwa.

Uzbekistan keluar dari anggota ini pada tahun 2008.




</doc>
<doc id="1887580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887580" title="Amsakar Achmad">
Amsakar Achmad

Amsakar Achmad, S.Sos, M.Si () adalah Wakil Wali kota Batam masa jabatan 2016-2021 setelah Muhammad Rudi. Sebelumnya, Amsakar menjabat sebagai Kepala Dinas Perindustrian dan Perdagangan Kota Batam.




</doc>
<doc id="1887587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887587" title="Yook Sungjae">
Yook Sungjae

Yook Sungjae (; ) atau yang lebih dikenal sebagai Sungjae, adalah penyanyi, penari, aktor, dan idola asal Korea Selatan sekaligus anggota dari "boy band" BtoB sejak tahun 2012. Sungjae memulai debut aktingnya pada tahun 2014 melalui drama tvN yang berjudul "Plus Nine Boys". Ia juga dikenal untuk perannya dalam drama "" (2015), "" (2015), dan "" (2016-2017).

Sebelum debut sebagai anggota BtoB, Sungjae berperan dalam drama "Living In Chungdamdong" sebagai anggota Invincible Chungdam No. 5, bersama dengan Seo Eunkwang, Lim Hyunsik, Jung Ilhoon BtoB, dan Lee Minwoo (kini mantan anggota C-Clown, T.K).

Sungjae debut bersama BtoB pada tahun 2012. Grup ini telah merilis sebelas album mini (termasuk Asia Special Edition), sebuah singel digital, dan dua album studio.

Pada Juli 2014, Sungjae menjadi pembawa acara program "A Song For You" bersama Kangin Super Junior dan Amber f(x). Kemudian, ia mengikuti acara varietas "Hitmaker" sebagai anggota dari grup proyek parodi yang diprakarsai oleh Hyundon dan Defconn bernama Big Byung. Ia diberi nama panggung YookDuk dan bergabung bersama Jackson Got7, N dan Hyuk VIXX. Grup ini merilis sebuah video musik untuk singel mereka yang berjudul "Stress Come On" pada 19 Agustus 2014. Ia juga berperan dalam drama televisi "Plus Nine Boys" sebagai atlet judo berumur 19 tahun bernama Kang Min-gu. Pada akhir tahun 2014, ia menjadi anggota dalam acara realitas "Real Men" dan keluar pada tahun 2015.

Pada Januari 2015, Big Byung kembali dengan singel keduanya "Ojingeo Doenjang" bersamaan dengan ditayangkannya Season 2 dari acara "Hitmaker". Sungjae mendapatkan peran utamanya dalam serial drama remaja "" sebagai Gong Tae-kwang. Dalam drama tersebut, ia bermain bersama Kim So-hyun dan Nam Joo-hyuk. Ia mendapatkan respon positif dari publik saat mengikuti kompetisi acara musik "King of Mask Singer" dan bergabung sebagai Tired Bumblebee. Ia meraih posisi ketiga dalam kompetisi tersebut dengan membawakan lagu "Thanks" oleh Kim Dong-ryul. Ia juga bergabung dalam Season 4 acara realitas "We Got Married" sebagai suami dari Joy Red Velvet. Ia menjadi bagian dari drama horor-misteri "" bersama Moon Geun-young. Ia berperan sebagai petugas polisi bernama Park Woojae. Pada Desember 2016, Sungjae mendapatkan peran sebagai Yoo Deokhwa dalam serial drama dan mendapatkan respon positif dari publik untuk aktingnya pada drama tersebut. Dalam drama Goblin, ia juga bermain bersama Gong Yoo, Lee Dong-wook, Kim Go-eun dan Yoo In-na.



</doc>
<doc id="1887592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887592" title="Umar Sugeng Hariyono">
Umar Sugeng Hariyono

Marsekal Muda TNI Umar Sugeng Hariyono, "S.I.P., S.E., M.M." () adalah seorang perwira tinggi TNI-AU yang sejak 14 Februari 2018 mengemban amanat sebagai Koorsahli Kasau.

Umar, merupakan lulusan Akademi Angkatan Udara (1986). Jabatan sebelumnya jenderal bintang dua ini adalah Irjenau.




</doc>
<doc id="1887594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887594" title="Koridor Persia">
Koridor Persia

Koridor Persia adalah jalur penyaluran bantuan logistik Amerika Serikat dan Inggris kepada sekutunya, Uni Soviet selama Perang Dunia II yang melalui Iran dan Azerbaijan.
Dokumen-dokumen resmi berbahasa Inggris tentang Koridor Persia mengacu istilah "Persia" untuk negara "Iran". Dalam korespondensi pemerintah Inggris, penggunaan istilah "Persia" dipilih oleh Perdana Menteri Inggris Winston Churchill untuk menghindari kerancuan dengan nama negara tetangganya Iraq.
Setelah invasi Jerman Nazi ke Uni Soviet pada Juni 1941, Inggris dan Uni Soviet menjadi sekutu dan keduanya mengalihkan perhatiannya ke Iran. Inggris dan Uni Soviet memandang jalur kereta api "" sebagai rute yang menarik untuk mengangkut suplai dari Teluk Persia ke Uni Soviet. Inggris dan Uni Soviet menggunakan konsesi yang mereka peroleh dari intervensi terdahulu untuk menekan Iran (dan, dalam kasus Inggris, Iraq juga) hingga mengizinkan menggunakan teritori negara-negara tersebut untuk keperluan militer dan logistik. Meningkatnya ketegangan politik dengan Inggris memicu demonstrasi-demonstrasi massa pro-Jerman di Tehran. Pada Agustus 1941, Reza Shah menolak untuk mengusir seluruh warga Jerman dan menjadi alasan yang jelas bagi pihak Sekutu, Inggris dan Uni Soviet menginvasi Iran, menangkap sang raja dan mengasingkannya ke Afrika Selatan, untuk mengambil alih komunikasi dan jalur kereta api Iran yang mereka incar.
Pada awal tahun 1942, Amerika Serikat, yang saat itu belum terlibat di Perang Dunia II, mengirim pasukannya ke Iran untuk membantu menjaga dan mengoperasikan jalur kereta api tersebut. Inggris dan Uni Soviet membiarkan sistem pemerintahan Reza Shah runtuh, dan membatasi campur tangan pemerintah konstitusional. Mereka menempatkan putra mahkota Reza Shah, Mohammad Reza Pahlavi ke atas tahta Iran.

Shah yang baru bertahta segera menandatangani perjanjian kerjasama soon logistik non-militer dengan Inggris dan Uni Soviet, dengan imbalan pengakuan atas kemerdekaan negerinya, dan juga janji untuk menarik pasukan mereka dari Iran 6 bulan setelah perang berakhir. Pada bulan September 1943, Shah bertindak lebih jauh lagi dengan menyatakan perang terhadap Jerman. Ia menandatangani Deklarasi Perserikatan Bangsa-bangsa yang memberikan negerinya kursi di Perserikatan Bangsa-bangsa yang asli. Dua bulan kemudian, ia menjadi tuan rumah Konferensi Teheran antara Winston Churchill, Franklin D. Roosevelt, dan Josef Stalin.

Keberadaan banyak prajurit asing di Iran memacu perubahan sosial dan menaikkan sentimen nasional di dalam negerinya. Pada tahun 1946, Hossein Gol-e-Golab menulis lagu nasionalis "Ey Iran"; yang konon terinspirasi oleh insiden yang disaksikan Golab selama perang di mana tentara Amerika memukuli seorang pedagang sayuran dalam sebuah keributan di pasar.

Sementara itu, pemimpin Uni Soviet Joseph Stalin, di bawah tekanan Inggris dan pemerintahan Polandia di pengasingan, mulai membebaskan beberapa tawanan perang Polandia yang ditangkap pada tahun 1939, dan juga warga Polandia kemudian dideportasi dari wilayah pendudukan Uni Soviet ke republik-republik Soviet, dengan tujuan untuk membentuk tentara Polandia yang bertempur di pihak Sekutu. Jenderal Władysław Anders dibebaskan dari penjara Lubyanka, dan ia mulai menyusun pasukannya. Namun, friksi dengan Uni Soviet yang berkelanjutan dan penolakan mereka untuk memasok pasukan Polandia dengan peralatan perang dan makanan yang mencukupi, dan desakan Uni Soviet untuk menempatkan unit-unit pasukan Polandia yang belum siap tempur di front, menyebabkan penarikan mundur pasukan Anders, bersama dengan pengungsi sipil Polandia dalam jumlah yang besar, ke Iran. Pasukan ini kemudian menjadi basis dari apa yang nanti disebut sebagai Korps Polandia ke-2 yang bertempur dengan membanggakan dalam Kampanye Italia tetapi sebagian pengungsi sipil menetap permanen di Iran. Sebagian pengungsi Polandia yang menetap di Iran saat ini diabadikan dalam film independen karya Jagna Wright dan Aneta Naszynska, "A Forgotten Odyssey" (2002).

Sekutu mengirimkan segala macam peralatan perang kepada Uni Soviet, mulai dari truk Studebaker US6 hingga pesawat pembom Consolidated B-24 Liberator. Sebagian besar pasokan di koridor ini didatangkan dengan kapal dari pelabuhan-pelabuhan di Teluk Persia, dan kemudian diangkut melalui jalur kereta api atau konvoi truk ke utara. Sebagian barang-barang diangkut ke kapal penyeberangan melintasi Laut Kaspia, dan sebagian lagi dilanjutkkan dengan truk.Pasukan Angkatan Darat Amerika Serikat di koridor ini sebenarnya berada di bawah "Iran-Iraq Service Command" - kemudian diganti nama dengan "Persian Gulf Service Command (PGSC)". Pasukan ini merupakan penerus dari "United States Military Iranian Mission", yang ditempatkan untuk menyalurkan pasokan "Lend-Lease" sebelum Amerika Serikat resmi terlibat dalam Perang Dunia II. Misi ini awalnya dipimpin oleh Kolonel Don G. Shingler, yang pada akhir 1942 digantikan oleh Brigadir Jenderal Donald H. Connolly. Kedua misi, "Iran-Iraq Service Command" dan PGSC merupakan bagian dari "U.S. Army Forces in the Middle East" (USAFIME). PGSC selanjutnya disebut sebagai "Persian Gulf Command".

Upaya pasokan Sekutu sangat luar biasa. Amerika Serikat saja mengirimkan lebih dari 16.3 juta ton ke Uni Soviet selama perang, melalui 3 rute, termasuk Konvoi Arktika ke pelabuhan-pelabuhan Murmansk dan Arkhangelsk. Kapal-kapal Uni Soviet mengangkut pasokan dari pantai barat Amerika Serikat dan Kanada ke Vladivostok di Timur Jauh Rusia, selagi Uni Soviet masih belum berperang dengan Jepang pada saat itu (sampai Agustus 1945). Koridor Persia merupakan rute untuk pengangkutan 4,159,117 ton (4,225,858 metrik ton) cargo. Akan tetapi, bukan hanya Amerika yang berperan di Koridor Persia - melainkan juga anggota Sekutu lainnya seperti Inggris, Kanada, Afrika Selatan, Australia, dan sejumlah negara, koloni, dan protektorat dari negara-negara Sekutu tersebut. Secara total, sekitar 7,900,000 ton (8,000,000 metrik ton) kargo yang diangkut dengan kapal dari sumber-sumber Sekutu yang dibongkar muat di Koridor ini, sebagian besar menuju Rusia - sebagian lagi untuk pasukan Inggris di bawah Middle East Command, atau untuk perekonomian Iran, yang menjamin pasokan untuk puluhan ribu pasukan asing dan pengungsi Polandia. Juga, pasokan untuk pengembangan fasilitas transportasi dan logistik baru di Persia dan Uni Soviet. Angka tersebut belum termasuk pengiriman pesawat tempur via Koridor Persia.

Pasokan datang dari Kanada dan Amerika Serikat, yang dibongkar muat di pelabuhan-pelabuhan Teluk PErsia di Iran dan Iraq. Ketika pasukan Blok PorosOberhasil disapu bersih dari Laut Tengah pada 1943 - dengan perebutan Tunisia, Sisilia, dan Italia Selatan - konvoi barang dapat melalui Laut Tengah, Terusan Suez, dan Laut Merah untuk pengiriman ke Uni Soviet.

Pelabuhan-pelabuhan utama di Koridor untuk pasokan masuk ke Iran adalah:

di Iran,
di Iraq,
Rute darat utama dari pelabuhan-pelabuhan tersebut menuju ke Tehran, dan selanjutnya
atau, alternatifnya
Pelabuhan utama untuk keluar Iran (melalui Laut Kaspia) adal di Nowshahr. Kapal ferry mengangkut pasokan dari pelabuhan ini ke Baku atau Makhachkala.

Pelabuhan-pelabuhan dan titik-titik transit penting yang lebih kecil di sepanjang rute ini termasuk:





Pelabuhan-pelabuhan

Kota-kota
Pelabuhan

Kota-kota

Kargo terutama ditangani oleh unit-unit transportasi khusus Inggris dan AS dari cabang-cabang pendukung tempur masing-masing negara, seperti dan United States Army . Banyak pula pekerja-pekerja sipil dari negara-negara Sekutu, seperti buruh dan insinyur-insinyur kereta api yang dipekerjakan di Koridor Persia. Banyak teknisi-teknis terlatih, akuntan, dan profesional lainnya yang menjadi sukarelawan atau mendaftarkan diri ke angkatan darat sebagai bintara untuk membantu mengawasi operasi yang rumit ini.

Sebagai tambahan untuk menyediakan pasokan logistik kepada warga Iran, Sekutu juga menawarkan bantuan-bantuan lainnya. AS khususnya, yang dipandang netral karena tidak punya sejarah kolonial di Iran, seperti halnya Inggris dan Rusia. AS memberikan ketenaga ahlian khusus untuk pemerintah Shah Mohammad Reza Pahlavi. Kolonel Norman Schwarzkopf, Sr., yang ketika pecah perang merupakan seorang superintendent di New Jersey State Police pada Agustus 1942 ditugaskan melatih Imperial Iranian Gendarmerie. (Secara kebetulan, putranya, Norman Schwarzkopf, Jr. membuat sejarah juga di Timur Tengah 50 tahun kemudian ketika memimpin Operasi Desert Storm selama Perang Teluk.)

Untuk membantu pengoperasian kereta api di rute Trans-Iranian Railway yang berbahaya, AS memasok sejumlah besar lokomotif diesel ALCO, yang lebih baik ketimbang lokomotif uap. Sekitar 3000 gerbong dari berbagai tipe juga dipasok.




</doc>
<doc id="1887655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887655" title="Two Door Cinema Club">
Two Door Cinema Club

Two Door Cinema Club adalah sebuah band indie rock berkebangsaan Irlandia yang berasal dari Bangor, Donaghadee, County Down. Band ini telah dibentuk sejak tahun 2007. Band ini terdiri dari tiga orang yaitu Alex Trimble yang menjadi penyanyi, kemudian Sam Halliday yang berperan sebagai pemain gitar utama dan suara latar, dan Kevin Baird sebagai pemain bas, suara latar.

Trimble dan Halliday bertemu untuk pertama kalinya sejak masih menjadi murid sekolah dasar. Kemudian, akhirnya kedua orang tersebut bertemu dengan Kevin Baird yang ternyata akan menjadi satu rekan dengan mereka. Dulunya mereka pernah tampil dalam sebuah band yang bernama Life Without Rory sejak berumur 16 tahun di sebuah sekolah rock, lalu akhirnya band mereka berakhir pada peringkat yang paling belakang. Life Without Rory telah merekam tiga lagu demo sebelum akhirnya dibubarkan. Salah satu lagu dari Life Without Rory yang berjudul "You Missed The Point" menjadi salah satu lagu yang bisa ditonton dan didengarkan di YouTube.

Tak lama kemudian, mereka bertiga (Trimble, Halliday, Baird) kembali membentuk sebuah band baru sesudah proyek musik yang mereka ciptakan mengalami kegagalan. Saat itu, belum ada pemain drum yang ditetapkan. Kemunculan nama yang ditetapkan untuk grup musik baru tersebut didapatkan dari kesalahan ucapan oleh Sam Halliday dalam menyebutkan nama salah satu gedung bioskop lokal di Irlandia yang bernama Tudor Cinema. Kemudian mulai tahun 2007 ini menjadi awal ditetapkannya nama Two Door Cinema Club. Saat terjadinya minat yang begitu melonjak akan band, mereka bertiga pun memutuskan tidak melanjutkan studi mereka dan memutuskan melanjutkan karier di dalam sebuah studio.

Sebuah album mini yang berjudul "Four Words to Stand On" diluncurkan sejak bulan Januari 2009 serta mampu menarik perhatian sejumlah situs-situs web. Album mini tersebut diproduksi, direkam, dan dimiliki oleh Ryan Mitchell.

Dimulai sejak bulan Juli 2010, perekaman untuk pengeluaran album perdana telah dilakukan oleh Two Door Cinema Club di Eastcode Studios yang berada di London bersama Elliot James. Sejak bulan September 2010, band ini sudah mulai mencampurkan rekaman bersama Philippe Zdar di Motorbass yang merupakan studio yang dimiliki Zdar di Paris.


</doc>
<doc id="1887680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887680" title="Biru (lagu)">
Biru (lagu)

Biru adalah lagu dari grup musik indie-rock alternatif asal Indonesia, Efek Rumah Kaca, yang terdapat pada album ketiga mereka "Sinestesia". Lagu ini terdiri dari dua bagian yaitu "Pasar Bisa Diciptakan" dan "Cipta Bisa Dipasarkan". Pasar Bisa Diciptakan menjadi singel utama dan dirilis ke radio-radio pada tanggal 10 Juli 2015. Sebulan kemudian mereka merilis lagu Biru secara utuh.

Dasar lagu ini telah terbentuk sejak 2008 dengan ide dasarnya adalah semacam elaborasi lebih lanjut dari lagu Cinta Melulu, tentang kegelisahan Efek Rumah kaca terhadap proses berkarya sebuah karya seni dengan posisinya di pasar/industri. Jika “Cinta Melulu” menyampaikan pesannya dalam nada yang cenderung sinikal, pada lagu ini Efek Rumah Kaca memilih perspektif yang lebih optimis, bahwa selalu ada cara untuk berkarya dengan jujur. Aransemen lagu ini lebih kaya dengan layer-layer gitar yang lebih membahana, dinamika sekaligus struktur lagu juga menjadi semakin berwarna. Cholil mengatakan saat perilisan Biru:





</doc>
<doc id="1887691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887691" title="Guarda">
Guarda

Guarda boleh bermaksud:


</doc>
<doc id="1887696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887696" title="Putih (lagu)">
Putih (lagu)

Putih adalah lagu dari grup musik indie-rock alternatif asal Indonesia, Efek Rumah Kaca, yang terdapat pada album ketiga mereka "Sinestesia". Lagu ini terdiri dari dua bagian yaitu "Tiada" dan "Ada". Lagu ini dirilis pada tanggal 23 September 2015 secara gratis melalui Ripstore Asia dan SoundCloud mereka.

Putih adalah lagu tentang keluarga, gabungan dari dua lagu tentang “Tiada” dan “Ada.” Ide tentang “Tiada” didapatkan dari hasil obrolan Efek Rumah Kaca dengan Adi Amir Zainun, yang pada akhirnya meninggal dunia sebelum lagu ini selesai dikerjakan. Sedangkan, ide tentang “Ada” bermula dari kebahagiaan akan lahirnya anak-anak mereka.

Putih berdurasi 9:48 menit, mulai direkam pada tahun 2010. Rekaman pertama dengan instrumen piano, dilakukan di studio Pendulum. Selanjutnya, perlahan-lahan lagu ini dibongkar dan dipasang sedikit demi sedikit selama kurang lebih 5 tahun di berbagai studio seperti studio Black dan Als.



</doc>
<doc id="1887698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887698" title="Giambattista Pittoni">
Giambattista Pittoni

Giambattista Pittoni atau Giovanni Battista Pittoni (6 Juni 1687 - 6 November 1767) adalah seorang Venesia pelukis almarhum Baroque atau Rococo periode. Pittoni adalah salah satu pelukis terbesar sepanjang sejarah seni Italia, dan perwakilan terkemuka lukisan Venesia abad ke-18. Pittoni dia adalah pelukis paling dicari di semua istana Raja-raja Eropa selama masanya, ia adalah salah satu pendiri Accademia di Belle Arti di Venezia, yang pada tahun 1758 ia menjadi presiden kedua, berhasil Tiepolo. Pittoni adalah pelukis paling terkenal dan dicari di istana kerajaan Eropa.

Pittoni lahir di Venice pada tanggal 6 Juni 1687. Ia belajar di bawah pamannya Francesco Pittoni, terkenal tapi pelukis istimewa dari Venetian [lukisan Baroque [Baroque]]; a "Samson dan Delilah" di Villa Querini di Visinale, dekat Pasiano di Pordenone, ditandatangani oleh kedua pelukis. Teori yang Pittoni belajar di bawah Antonio Balestra sekarang umumnya potongan.

Pittoni tidak mau meninggalkan Venesia dan bepergian sedikit; meskipun ia menerima banyak komisi asing, tidak ada perjalanan sehubungan dengan salah satu dari mereka didokumentasikan, sedangkan dari 1720 dan seterusnya catatan menunjukkan bahwa ia berada di Venesia di setiap tahun. Namun, pada tahun 1720 ia mungkin telah melakukan perjalanan ke Prancis dengan pamannya Francesco, bersama-sama dengan Rosalba Carriera, Antonio Pellegrini dan Anton Maria Zanetti. perubahan nya gaya dari Baroque berat ke ringan dan lebih halus Rococo tanggal cara dari sekitar waktu ini; beberapa penulis yang lebih tua telah dikaitkan perubahan ini pengaruh Prancis tidak langsung, mungkin melalui Pellegrini atau melalui Sebastiano Ricci.

Pittoni bergabung dengan Fraglia dei Pittori Veneziani, serikat Venetian pelukis, tahun 1716. Dari, mungkin, pada tahun yang sama sampai kematiannya ia adalah anggota dari Collegio dei Pittori, yang ia menjadi sebelum tahun 1729 ia terpilih ke Accademia Clementina dari Bologna pada tahun 1727 pada 1750 dia adalah salah satu dari empat puluh enam anggota pendiri Veneta Pubblica Accademia di Pittura, Scultura e Architettura, yang kemudian menjadi Accademia di Belle Arti di Venezia; 1758-1760 dia berhasil Tiepolo sebagai presiden akademi, dan terpilih untuk masa jabatan kedua di 1763-1764.

Pinacoteca di Brera, Milan, National Art Museum of Catalonia koleksi MNAC di Barcelona mempertahankan "Keluarga Kudus" Nya Uffizi Gallery, Florence; Louvre, Paris; Metropolitan Museum of Art, kota New York; Galeri Nasional, London, Inggris; J. Paul Getty Museum, Los Angeles; Los Angeles County Museum of Art, Los Angeles; Hermitage, St. Petersburg; Galeri Seni Southampton City, Inggris Raya; Fitzwilliam Museum Pharos, Cambridge, Inggris; Museum Seni São Paulo, Brasil; Pushkin Museum, Moskow; Ashmolean Museum di Universitas Oxford, Inggris; Galeri Akademi, Venice; Samuel Henry Kress Koleksi Foundation; Newhouse Galeri, New York; Legion of Honor, San Francisco; Wallraf-Richartz Museum, Cologne; Gemäldegalerie museum, Berlin; Christchurch Art Gallery, Selandia Baru; Galeri Nasional Australia, Canberra; National Gallery of Victoria, Australia; New Walk Museum dan Galeri Seni, Leicester; Ashmolean Museum Seni, Oxford; Museum Berggruen, Berlin; Bordeaux Museum of Fine Arts, Prancis; Ca 'Rezzonico - Museum XVIII Century Venice, Venice; Kunsthistorisches Museum, Wina; The Courtauld Institute of Art, London, Inggris; Galeri Nasional Skotlandia, Edinburgh; Museum Nasional, Stockholm; Cleveland Museum of Art San Diego Museum of Art, San Diego, California; Biblioteca Ambrosiana, Milan; Museum Thyssen-Bornemisza, Madrid; Museum Nasional, Warsaw; Polandia, Minneapolis Institute of Arts, Minnesota; Pinacoteca Civica di Vicenza, Vicenza; Concord Academy, Rovigo; Museum Seni Walters, Maryland; Baltimore Museum of Art Baltimore (MD); J. B. Kecepatan Art Museum, Louisville (KY); Walker Art Gallery, Liverpool; Terowongan Kastil Praha, Praha; Hamburger Kunsthalle, Hamburg; Sartorio Civic Museum, Trieste; York City Art Gallery York, Inggris; St. Louis Art Museum St. Louis (MO); Nelson-Atkins Museum Museum of Art di Kansas City (MO); Museum Seni Portland, Portland (Oregon); Moratilla, Paris; Oranienbaum China Palace, Rusia.


</div>



</doc>
<doc id="1887783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887783" title="Bolang Baling">
Bolang Baling

Bolang baling adalah kue yang mirip dengan donat. Di Banyumas kue bolang baling ini disebut dengan nama galundeng. Galundeng adalah roti goreng yang terbuat dari tepung terigu dengan rasa enak, umumnya dijual di pinggir jalan. Bolang baling ini memiliki kulit luar yang agak renyah dan berwarna cokelat muda. Bagian luar dari kue bolang baling ini lebih manis daripada bagian dalamnya.

Di beberapa daerah kue galundeng ini juga biasa disebut dengan onde-onde ketawa.

Kue bolang baling memiliki kemiripan dengan kue Taiwan Shuangbaotai, dari penggunaan 2 lembar adonan roti yang ditumpuk dan taburan wijen manis di salah satu sisi kue.


</doc>
<doc id="1887791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887791" title="Detasemen Zeni Tempur 2">
Detasemen Zeni Tempur 2

Detasemen Zeni Tempur 2/Prasada Sakti disingkat Denzipur 2/PS merupakan detasemen Zeni organik Kodam I/Bukit Barisan. Markas satuan bantuan tempur ini terletak di Padang Mengatas, Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatra Barat.

Pembentukan Satuan Denzipur 2/PS seiring dengan pembentukan dari Kodam III/17 Agustus pada tahun 1959 yang meliputi daerah tugas Sumatra Barat dan Riau dan baru memiliki 4 satuan infanteri dan 1 satuan artileri, sedangkan untuk satuan Zeni Tempur pada saat itu belum terbentuk sehingga untuk melaksanakan tugas-tugas Zeni harus mendatangkan Pasukan Zeni dari pulau Jawa.

Dalam merealisasikan pembentukan Satuan Zeni di wilayah Kodam III/17 Agustus tersebut maka berdasarkan Surat Keputusan Dirziad Nomor Skep / 580 / X / 1965 tanggal 28 Oktober 1965 diperintahkan kepada Kapten Czi Tompodung (Pasi 4/Log Yon Zikon 13 Ditziad) sebagai formatur pembentukan Satuan Denzipur di jajaran Kodam III/17 Agustus.

Kemudian formatur melaksanakan koordinasi dengan Danyonzipur 2 Palembang (Letkol Czi Suhadi) dan Danyonzipur 4 Magelang (Letkol Czi Sutarto) untuk mendapatkan dukungan personel awal guna mengisi kerangka organisasi Satuan Denzipur 2/PS yang akan dibentuk. Pada tahun 1966, dilaksanakan mutasi 75 personel dari Yonzipur 2 dan 38 personel dari Yonzipur 4.

Berdasarkan Surat Keputusan Dirziad Nomor Skep / 74 / V / 1966 tanggal 17 Mei 1966 dan berdasarkan Surat Keputusan Pangdam III/17 Agustus Nomor Skep / 167 / VIII / 1966 tanggal 15 Agustus 1966 dalam Upacara Militer di Depo Padang dengan Irup Pangdam III/17 Agustus diresmikan berdirinya Denzipur 2/PS yang organik pada Kodam III/17 Agustus TMT: 1 Agustus 1966, sehingga tanggal 1 Agustus tersebut ditetapkan menjadi hari jadi satuan Denzipur 2/PS.

Mengingat persiapan perumahan maupun perkantoran di Padang pada saat itu belum ada maka Personel Denzipur 2/PS ditampung di rumah penduduk yang berada di sekitar Kp. Labuh Basilang, Kp. Taram, Kp. Batang Tabit dan Kp. Sawah Padang sedangkan untuk kantor Denzipur 2/PS digunakan rumah Novian Kamal di Koto Nan Gadang Payakumbuh. Secara bertahap asrama dibangun, dan Pada tanggal 25 Juni 1967, Pangdam III/17 Agustus Brigjen Panuju meresmikan penggunaan bangunan Asrama Denzipur 2/PS Padang Mengatas.



</doc>
<doc id="1887800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887800" title="Yudhaningrat">
Yudhaningrat

Gusti Pangeran Haryo Yudhaningrat atau Bendara Raden Mas Sulaksamana merupakan adik lain ibu Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta Hamengkubuwana X. Di dalam struktur Karaton Yogyakarta, GBPH Yudhaningrat menjabat sebagai Penghageng Kawedanan Hageng Punokawan Puro Budaya sekaligus Manggalayudha (Panglima) Prajurit. Pangeran ini memiliki hobi berkuda. Ia merupakan salah satu pejabat tinggi di Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta.

Pada tahun 2005, GBPH Yudhaningrat mengikuti Pemilihan Umum Daerah Kabupaten Bantul, berpasangan dengan KH.Aziz Umar, dicalonkan oleh Partai Kebangkitan Bangsa dan Partai Keadilan Sejahtera . Akan tetapi dalam pemilukada tersebut kalah dari pasangan terpilih, Drs. H.Idham Samawi-Sumarno Prs.




</doc>
<doc id="1887808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887808" title="Prabukusuma">
Prabukusuma

Gusti Pangeran Haryo Prabukusuma atau Bendara Raden Mas Arumanta merupakan adik lain ibu Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta Hamengkubuwana X. Di dalam struktur Karaton Yogyakarta, GBPH Prabukusuma menjabat sebagai Penghageng Kawedanan Hageng Punokawan Nitya Budaya. Pria yang akrab disapa dengan panggilan "Gusti Prabu" ini memiliki hobi di bidang olahraga, khususnya badminton dan taekwondo, sehingga ia pernah menjadi pengurus induk organisasi kedua cabang olahraga tersebut, saat ini ia merupakan Ketua Komite Olahraga Nasional Indonesia (KONI) Provinsi DI Yogyakarta . Prabusumo Merupakan lulusan Fakultas Psikologi UGM, meski sempat berhenti kuliah karena berbisnis.

Dari perkawinannya dengan Roswarini, ia dikaruniai 3 orang anak, yakni; Raden Mas Harcanie Prabu Putra, Raden Mas Sonie Armanto Prabu Putra, Raden Ajeng Hira Juwita Prabu Putri. Keluarga ini tinggal di Ndalem Prabukusuman, yang terletak di sebelah barat Sasono Hinggil Dwi Abad, pojok barat laut Alun-alun Selatan Yogyakarta.

Pada 9 Desember 2010, GBPH Prabukusumo yang saat itu menjabat sebagai Ketua DPD Partai Demokrat DIY mengundurkan diri karena kekecewaan atas tidak adanya dukungan Fraksi Parta Demokrat dalam pembahasan Rancangan UU Keistimewaan Yogyakarta, meski dalam beberapa kesempatan ia menyampaikan pengunduran diri karena alasan pribadi.




</doc>
<doc id="1887832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887832" title="Detasemen Zeni Tempur 3">
Detasemen Zeni Tempur 3

Detasemen Zeni Tempur 3/Agni Tirta Dharma disingkat (Denzipur 3/ATD) merupakan detasemen Zeni organik Kodam Jaya. Markas satuan bantuan tempur ini terletak di Jl. Pendidikan II, Cijantung, Jakarta Timur.

Berdasarkan Radiogram Men/Pangab Nomor 787 / 1966 tanggal 26 April 1966, tentang pengesahan adanya satuan Denzipur di tiap-tiap Kodam, maka terbentuklah Satuan Denzipur 3/ATD di wilayah Kodam V/Jaya yang berkedudukan di Jl. Matraman Raya Bearland dengan kekuatan personel 201 orang dengan Komandan Satuan Lettu Czi Moch. Rai’in.Akan tetapi pada tanggal 7 Juli 1967 Staf Umum Angkatan Darat mengeluarkan Radiogram Nomor 2-0155/ 1967 dan Surat Nomor B/ 683/ 1967 tanggal 7 Agustus 1967 tentang pembatalan berdirinya Satuan Denzipur 3 Dam V/Jaya. Usaha merealisir Satuan Denzipur 3 di wilayah Kodam V/Jaya berjalan terus sehingga pada tanggal 1 Desember 1967 keluarlah Surat Keputusan Men/Pangab Nomor Kep/1488/12/1967 tentang pengesahan adanya Satuan Denzipur 3, Denzipur 5 dan Kiji-9 Dump Truck, dsehingga Dirziad mengeluarkan Surat Keputusan Nomor Kep/ 147/4/1968 tanggal 20 April 1968 tentang pengesahan berdirinya Detasemen Zeni Tempur 3 di Wilayah Kodam V/Jaya.

Satuan ini menggunakan sesanti, "Agni Tirta Dharma" yang berarti: Agni berarti Api/Panas, Tirta berarti Air/hujan, Dharma berarti Bakti/Pengabdian. Jadi Agni Tirta Dharma berarti Bahwa Prajurit Denzipur 3 sebagai Satuan bantuan Tempur Kodam Jaya yang siap melaksanakan tugas baik dalam cuaca panas maupun hujan, dengan moto tak lelang oleh panas dan tak lapuk oleh hujan.


</doc>
<doc id="1887839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887839" title="Detasemen Zeni Tempur 5">
Detasemen Zeni Tempur 5

Detasemen Zeni Tempur 5/Chakti Mandraguna disingkat Denzipur 5/CMG merupakan detasemen Zeni organik Kodam XVI/Pattimura. Markas satuan bantuan tempur ini terletak di Desa Rumah Tiga, Kecamatan Teluk Ambon Baguala, Ambon. Detasemen Zeni Tempur ini terdiri atas 1 Markas Detasemen dan 7 peleton yaitu, Peleton Markas, Peleton Harpal, Peleton Bantuan, peleton Jihandak dan Tiga Peleton Zipur.

Pembentukan Satuan Denzipur 5 diprakarsai oleh Pazidam XV/Pattimura dan diawali dengan pembentukan Satuan Tugas Zidam XV/Pattimura atas nama Letda Czi Soemarno. Pangdam XV/Pattimura kemudian meneruskan hal tersebut ke KASAD tentang perlu dibentuknya Satuan Zeni dalam bentuk Detasemen Zeni Tempur (Denzipur) pada Organisasi Kodam XV/Pattimura. Usaha merealisir Satuan Denzipur 3 di wilayah Kodam V/Jaya berjalan terus sehingga pada tanggal 1 Desember 1967 keluarlah Surat Keputusan Men/Pangab Nomor Kep/1488/12/1967 tentang pengesahan adanya Satuan Denzipur 3, Denzipur 5 dan Kiji-9 Dump Truck. Berdasarkan Surat Keputusan Pangdam XV/Pattimura Nomor: Kep / 054 / B / 5 / 1970 tanggal 12 Mei 1970 membubarkan Satuan Tugas Zidam XV/Pattimura dan pembentukan Denzipur 5 Kodam XV/Pattimura.

Setelah Kodam XV/Pattimura dilikuidasi menjadi Korem 174/Pattimura, satuan ini menjadi bagian dari Kodam VIII/Trikora berdasarkan Surat Perintah Kasad Nomor: Sprin / 131 / II / 1985 tanggal 12 Pebruari 1985. Satuan ini kembali menjadi satuan Kodam XVI/Pattimura setelah pada tanggal 15 Mei 1999, Kodam Pattimura kembali dibentuk.


</doc>
<doc id="1887849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887849" title="Detasemen Zeni Tempur 4">
Detasemen Zeni Tempur 4

Detasemen Zeni Tempur 4/Yudha Karya Nyata disingkat Denzipur 4/YKN merupakan detasemen Zeni organik Kodam XIII/Merdeka. Markas satuan bantuan tempur ini terletak di Maumbi, Kalawat, Minahasa Utara, Sulawesi Utara.


</doc>
<doc id="1887856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887856" title="Detasemen Zeni Tempur 10">
Detasemen Zeni Tempur 10

Detasemen Zeni Tempur 10/Ksatria Yudha Dharma disingkat Denzipur 10/KYD merupakan detasemen Zeni organik Kodam XVII/Cenderawasih. Markas satuan bantuan tempur ini terletak di Padangbulan, Waena, Jayapura, Papua.

1. Membantu gerak maju/ manuver pasukan kawan [Mobility] melaksanakan destruksi/penghacuran rintangan buatan berupa lapangan ranjau dan rintangan konstruksi buatan, mengatasi booby traps, penjinakan bahan peledak, breaching, penghancuran perkubuan, penyeberangan [bridging], penyelidikan Zeni untuk memperoleh data-data bekal dan rute manuver dll.

2. Menghambat gerak maju pasukan lawan [Counter Mobility] melaksanakan pekerjaan pembuatan rintangan aksi hambat gerak maju lawan dan membuat perkuatan medan di depan pertahanan berupa lapangan ranjau, konstruksi rintangan buatan, membuat booby traps, sabotase infrastruktur dalam rangka aksi hambat, mengkodisikan rintangan alam dll.


</doc>
<doc id="1887858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887858" title="Detasemen Zeni Tempur 11">
Detasemen Zeni Tempur 11

Detasemen Zeni Tempur 11/Mit Anim disingkat Denzipur 11/MA merupakan detasemen Zeni organik Kodam XVII/Cenderawasih. Markas satuan bantuan tempur ini terletak di Distrik Tanah Miring, Merauke,Papua. Nama Satuan ini berasal dari bahasa setempat, Mit yang berarti Pejuang, Anim yang berarti Rakyat, yang dimaknai satuan ini merupakan prajurit pejuang rakyat.


</doc>
<doc id="1887868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887868" title="Agas">
Agas

Agas, (gegat, kekorok, kelulut, kerawai, rengit, sesorok, sigenting, suruk, tawang-tawang, ) adalah sejenis serangga yang menyerupai nyamuk tetapi lebih kecil dan biasanya terdapat di tepi laut, sungai dan kawasan semak. Agas tergolong dalam suborder "Nematocera", terutamanya dalam famili "Mycetophilidae", "Anisopodidae" dan "Sciaridae".

Di dalam Alkitab, tulah ketiga dari sepuluh tulah Mesir, dalam terjemahan bahasa Melayu sehari-hari diterjemahkan sebagai agas, alih-alih nyamuk seperti dalam beberapa terjemahan bahasa Indonesia. Selain itu nama hewan ini juga digunakan dalam terjemahan KSKK dari dan dalam Perjanjian Baru muncul sekali dalam teguran Yesus kepada para pemimpin Israel.


</doc>
<doc id="1887869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887869" title="Detasemen Zeni Tempur 12">
Detasemen Zeni Tempur 12

Detasemen Zeni Tempur 12/Oharo Hesowa Hubana disingkat Denzipur 12/OHH merupakan detasemen Zeni organik Kodam XVII/Cenderawasih. Markas satuan bantuan tempur ini terletak di Jl. Martadinata, Tanoba, Nabire, Papua.


</doc>
<doc id="1887874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887874" title="Detasemen Zeni Tempur 13">
Detasemen Zeni Tempur 13

Detasemen Zeni Tempur 13/Pawbili Pelle Alang disingkat Denzipur 13/PPA merupakan detasemen Zeni organik Kodam XVIII/Kasuari. Markas satuan bantuan tempur ini terletak di Jl. Warmanda Klalin Aimas I, Sorong, Papua Barat. Nama satuan ini diambilkan dari bahasa setempat, yakni Pawbili: Membangun, Pelle: Bertempur, Alang:Prajurit, yang dimaknai sebagai Prajurit yang siap Bertempur dan Membangun.'



</doc>
<doc id="1887878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887878" title="Punisher: War Zone">
Punisher: War Zone

Punisher: War Zone merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Lexi Alexander ini pemainnya antara lain ialah Dominic West, Julie Benz dan masih banyak lagi.

Film ini dirilis pada tanggal 5 Desember 2008 dan berdurasi 103 menit.


</doc>
<doc id="1887879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887879" title="Ferrovie dello Stato Italiane">
Ferrovie dello Stato Italiane

Ferrovie dello Stato Italiane merupakan sebuah perusahaan kereta api Italia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1905. Bermarkas di Roma, Italia.

Kelompok FSI dimiliki sepenuhnya oleh Republik Italia dan dibagi menjadi beberapa usaha terpisah yang mengelola infrastruktur dan mengoperasikan layanan penumpang dan angkutan.



</doc>
<doc id="1887881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887881" title="Norges Statsbaner">
Norges Statsbaner

Norges Statsbaner AS diperdagangkan dengan nama NSB AS dan dalam Bahasa Indonesia diterjemahkan sebagai Kereta Api Nasional Norwegia, adalah sebuah perusahaan kereta api milik pemerintah yang mengoperasikan layanan kereta penumpang di Norwegia. Dimiliki oleh Kementerian Komunikasi dan Transportasi Norwegia, perusahaan ini juga berkecimpung di bidang real estat melalui Rom Eiendom, transportasi bus melalui Nettbuss, gerbong kargo melalui CargoNet dan kereta api di Swedia melalui Tågkompaniet. NSB mengangkut 52 juta penumpang kereta dan 104 juta penumpang bus pada tahun 2009.
Perusahaan ini berdiri pada 1 Desember 1996, saat perusahaan kereta api nasional sebelumnya dipisahkan menjadi NSB saat ini, perusahaan insfrastruktur Administrasi Kereta Nasional Norwegia dan Inspektorat Kereta Api Norwegia. Pada tahun 2002, operasional gerbong barang diserahkan ke anak perusahaan CargoNet, dan departemen perawatan menjadi Mantena.

Pada 1 Desember 1996 perubahan struktural terbesar di sejarah perkeretaapian Norwegia pada abad ke-20 terjadi. Perusahaan kereta api Norwegia yang lama dibagi menjadi tiga badan pemerintah yang terpisah. Kepemilikan, perawatan, dan pembangunan jalur kereta api diserahkan kepada badan pemerintah Administrasi Rel Nasional Norwegia sedangkan Inspektorat Kereta Api Norwegia didirikan untuk mengawasi seluruh operasional perkeretaapian di negara tersebut. NSB berganti nama menjadi NSB BA dan didirikan sebagai perseroan terbatas, dimiliki sepenuhnya oleh Kementerian Transportasi dan Komunikasi. selain itu NSB juga mendirikan anak perusahaan dengan nama NSB Biltrafikk (sekarang Nettbuss) dan NSB Eiendom (sekarang ROM Eiendom).

Pada tahun 1998,Bandar Udara Oslo, Gardermoen dibuka, menggantikan Bandar Udara Oslo, Fornebu yang sudah dianggap terlalu kecil pada tahun 1980an. Bagian dari kompromi politik untuk membangun bandara baru menjadi pedang bermata dua bagi NSB. Pertama, bandara baru harus dibangun seramah lingkungan mungkin, menghasilkan keputusan untuk membangun sebuah kereta cepat pada jalur sepanjang dari Stasiun Pusat Oslo menuju bandara, yang hanya membuthkan waktu 19 menit. Tapi di waktu yang sama ada permintaan politik untuk tidak membebani pembayar pajak, sehingga pembangunannya diputuskan menggunakan pinjaman. Akhirnya, pebangunan bandara dibiayai, dilakukan, dan dioperasikan oleh anak perusahaan Administrasi Penerbangan Sipil Oslo Lufthavn AS sedangkan jalur kereta cepat dibiayai, dibangun, dan dioperasikan oleh anak perusahaan NSB NSB Gardermobanen. Tapi masalah muncul pada pembangunan Jalur Gardermoen karena kebocoran pada Terowongan Romerike, membuat pembengkakan biaya dan penundaan pembukaan terowongan. Meskipun begitu, jalur kereta cepat pertama Norwegia dibuka tepat waktu pada 8 Oktober 1998 pada saat yang sama dengan pembukaan bandara baru, meskipun Romeriksporten tidak dibuka hingga 22 Oktober 1999, lebih dari setahun dari jadwal pembukaan. Layanan ini dioperasikan menggunakan kereta rel listrik Class 71 modifikasi, dengan kapasitas 168 penumpang dan kecepatan maksimum .

NSB mencoba untuk melakukan modernisasi sendiri pada akhir 1990an melalui pembelian kedaraan penggerak baru dan merek baru. Yang pertama dikirim adalah 22 lokomotif listrik El 18. Mereka mengambil alih rute kereta penumpang di Norwegia Selatan, sedangkan El 16 dan El 14 dipindahkan ke divisi kargo dan El 17 dirucat, mendapat tugas langsir, atau dijual ke Jalur Kereta Api Flåm. Lokomotif baru ini mampu melaju hingga kecepatan . Untuk jalur diesel, NSB mencoba membeli 12 Di 6 dari Siemens, tapi harus mengembalikan mereka karena gagal beroperasi dengan baik di udara dingin Norwegia Utara. NSB juga memperkenalkan tiga kelompok merek: NSB Signatur (kereta express), NSB Agenda (kereta regional) dan NSB Puls (kereta lokal). Di waktu yang sama, NSB memesan unit kereta rel listrik baru, yang pertama untuk layanan kereta cepat bandara, Class 71. Kemudian diikuti dengan 16 kereta Signatur baru Class 73 yang digunakan untuk layanan cepat pada Jalur Kereta Api Bergen, Jalur Kereta Api Dovre dan Jalur Kereta Api Sørlandet dan dilengkapi dengan teknologi kereta miring. Ini adalah usaha untuk memberikan layanan kereta cepat menggunakan jalur kereta yang sudah ada, meskipun waktu operasional antara Oslo dan terminus hanya berbeda 10 menit. Kereta tersebut dicat dengan warrna biru dan abu-abu, dan merupakan kereta pertama yang dioperasikan oleh NSB berwarna selain merah dalam satu dekade. Di waktu yang sama, NSB memperkenalkan konsep Agenda, untuk menggantikan layanan NSB InterCity Express dan layanan diesel. Sedangakan Class 70 hanya dicat ulang, layanan diesel pada Jalur Kereta Api Nordland, Jalur Kereta Api Rauma, dan Jalur Kereta Api Røros ditingkatkan dengan 15 unit Class 93 barru pada tahun 2001, meskipun dikritik karena kurangnya kenyamanan, bisa meningkatkan kecepatan kereta. NSB juga menghentikan layanan kereta malam pada Jalur Rauma dan Jalur Røros. NSB juga menerima, mulai tahun 2002, 36 kereta listrik lokal baru, Class 72. Mereka dicat abu-abu/hijau (digunakan untuk merek "Puls") dan digunakan pada Kereta Komuter Oslo dan Kereta Komuter Jæren. NSB sekarang menghentikan penggunaan merek kereta tersebut.

Pada tahun 2002, Kabinet Kedua Bondevik ingin melakukan deregulasi lebih besar di sektor kereta api Norwegia, dan membuat NSB menjadi perseroan terbatas NSB AS pada 1 Juli. NSB membuat perusahaannya lebih sebagai korporasi, dengan divisi teknologi informasi menjadi Arrive dan perawatan menjadi Mantena. NSB juga membeli sebagian dari Tågkompaniet Swedia sedangkan bagian kereta kargo lama NSB Gods diubah menjadi CargoNet. 45% dari anak perusahaan dijual kepada penerus Statens Järnvägar, Green Cargo. Pada tahun 2004, pemerintah juga memisahkan NSB Gardermobanen menjadi dua, menghapuskan hutangnya, menyerahkan jalurnya kepada Jernbaneverket dan operasional keretanya kepada perusahaan kereta cepat bandara baru milik pemerintah.

NSB beroperasi dengan tiga jenis utama transportasi kereta penumpang: kereta antar kota, kereta regional, dan kereta komuter.

Layanan kereta listrik jarak jauh ditawarkan pada Bergensbanen, Dovrebanen, dan Sørlandsbanen. Empat layanan kereta harian dioperasikan dengan kereta rel listrik Class 73 (sebelumnya bermerek "Signatur") atau dengan kereta tradisional yang ditarik lokomotif (lokomotif listrik El18 dan kereta Class 7). Sebuah layanan kereta malam dengan kereta tidur WLAB2 juga ditawarkan pada jalur ini. Pada Nordlandsbanen antara Trondheim dan Bodø, NSB mengoperasikan lokomotif diesel Di4, membuatnya menjadi satu-satunya layanan yang menggunakan rangkaian tersebut.

NSB memiliki dua layanan kereta regional. Semua kereta regional memiliki corak merah dan abu-abu. NSB sebelumnya menggunakan merek "Agenda" pada layanan regionalnya.

Layanan regional menggunakan Class 70 (Skien–Lillehammer) dan Class 73b (Oslo S – Halden – (Gothenburg)). Layanan ini dijalankan setiap jam sepanjang Hovedbanen, Vestfoldbanen, dan Østfoldbanen. Kereta yang berjalan antara Lillehammer dan Skien melayani Bandar Udara Oslo, Gardermoen, menyediakan alternatif selain Kereta Cepat Bandara.

Pada jalur yang belum terelektrifikasi, Meråkerbanen, Nordlandsbanen, Raumabanen dan Rørosbanen, NSB mengoperasikan layanan regional menggunakan kereta rel diesel NSB Class 92 dan Class 93. NSB mengoperasikan rute sebagai berikut:

Di sekitar kota Arendal, Bergen, Oslo, Skien, Stavanger dan Trondheim, NSB mengoperasikan layanan kereta komuter menggunakan kereta rel listrik Class 69 dan Class 72 dan kereta rel diesel Class 92. Layanan itu umumnya memiliki frekuensi setiap jam atau dua jam sekali. NSB mencoba menggunakan merek "Puls" untuk kereta komuter, dan memiliki corak hijau. Merek Puls sudah dihentikan.

Kereta Komuter Oslo menyediakan layanan sebagai berikut, dengan Class 69 dan Class 72:

Layanan komuter lainnya:

Layanan pada Gjøvikbanen pada tahun 2005 dialihkan kepada NSB Gjøvikbanen setelah anak perusahaan NSB tersebutr memenangkan penawaran tender untuk kontrak kewajiban pelayanan publik dengan Kementerian Trasnportasi dan Komunikasi.

Divisi kereta penumpang memiliki armada kereta rel listrik (KRL) 36 Class 72 dan 82 Class 69 dan kereta rel diesel (KRD) 14 Class 92 untuk layanan komuter. Perusahaan juga memiliki 22 KRL Class 73 dan 16 KRL Class 70 dan KRD Class 93 untuk kereta regional dan antar kota, yang juga dilengkapi dengan 22 lokomotif El 18 dan 5 Di 4 yang menarik rangkaian kereta Class 5 dan Class 7. NSB menerima subsidi untuk mengoperasikan rute yang tidak menguntungkan dari pemiliknya, sedangkan layanan di Gjøvikbanen menjadi bagian dari kewajiban pelayanan publik, yang dioperasikan oleh anak perusahaan NSB NSB Gjøvikbanen.

Pada tahun 1990an, NSB melakukan modernisasi armadanya, menambah jumlah kereta bermesin dan menghentikan banyak kereta tradisional yang ditarik lokomotif. Sebagian besar lokomotif dijual kepada perusahaan kargo CargoNet AS, tapi model El18 dan Di4 masih digunakan untuk melayani penumpang. Beberapa kereta baru bermasalah, salah satunya Class 73 yang baru saja dioperasikan mengalami anjlok (untungnya dalam kecepatan rendah) di Nelaug pada tahun 2000 karena patah as roda akibat kelelahan logam. Namun, pada tahun 2005, kereta tersebut cukup memuaskan.

Pada Agustus 2008, NSB mengumumkan telah memesan 50 rangkaian 5 kereta KRL Class 74 and 75. Kereta ini akan digunakan untuk layanan lokal di wilayah Oslo Raya (24 rangkaian) dan juga layanan regional di Norwegia selatan (26 rangkaian). Pengiriman dijadwalkan pada 2012 tapi tertunda karena kecelakaan saat uji coba, yang pada saat tersebut sebagian besar jaringan sudah memiliki jalur ganda sehingga memungkinkan peningkatan frekuensi. KOntrak senilai 840 juta Franc Swiss memberikan NSB tambahan opsi untuk 100 rangkaian berikutnya. Kereta tersebut sudah dimodifikasi untuk beroperasi pada iklim Norwegia dengan kecepatan maksimum .







</doc>
<doc id="1887884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887884" title="Comboios de Portugal">
Comboios de Portugal

Comboios de Portugal merupakan sebuah perusahaan kereta api Portugal. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1951. Bermarkas di Lisbon, Portugal.

Kelompok CP dimiliki sepenuhnya oleh Republik Portugal dan dibagi menjadi beberapa usaha terpisah yang mengelola infrastruktur dan mengoperasikan layanan penumpang dan angkutan.



</doc>
<doc id="1887912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1887912" title="Front Persatuan Kedua">
Front Persatuan Kedua

Front Persatuan Kedua adalah aliansi singkat antara Partai Nasionalis China (Kuomintang, atau KMT) dan Partai Komunis Tiongkok (PKT) untuk melawan invasi Jepang selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua, yang menunda Perang Saudara Tiongkok 1937-1941 .

Pada tahun 1927, Komunis Tiongkok memberontak melawan Kuomintang dan menimbulkan pembantaian pada Komunis Tiongkok di Shanghai oleh Tentara Revolusioner Nasional komandan Chiang Kai-shek. Hal ini menandakan berakhirnya persatuan 4 tahun antara KMT dengan Uni Soviet dan kerjasama KMT bersama PKT selama Ekspedisi Utara dalam upaya mengalahkan panglima-panglima perang dan mempersatukan Tiongkok.

Pada tahun 1931, Jepang menginvasi dan melanjutkan pendudukan Manchuria. Chiang Kai-shek, seorang yang berkuasa pada pusat pemerintahan Tiongkok, memutuskan bahwa Tiongkok harus menghindari peperangan dengan Jepang karena kekacauan dalam negeri dan kurangnya persiapan perang. Oleh karena itu, ia memenuhi tuntutan Jepang dengan mengarahkan kekuatan militernya kepada pemberontak PKT. Meskipun operasi militernya mampu membuat PKT mundur dan menghabisi 90% kekuatan militernya, ia tidak mampu menghabisi tentara PKT dan memenuhi kebijakannya “persatuan dari dalam sebelum perlawanan dari luar" ((Chinese): 攘外必先安内), yang pada saat itu kebijakannya tidak dikenali oleh rakyat Tiongkok. Hal ini menyebabkan kebencian yang meluas terhadap kepemimpinan KMT dan panglima perang regional. ref

Pada tahun 1936, Chiang Kai-shek menugaskan "marsekal muda" Zhang Xueliang, seorang Jenderal Tiongkok yang kehilangan Manchuria di tangan Jepang pada saat penugasannya untuk memukul mundur Tentara Merah PKT. Peperangan dengan Tentara Merah menimbulkan banyak korban jiwa pada pihak Zhang, tetapi Chiang Kai-shek tidak memberikan bantuan pada tentaranya.

Pada tanggal 12 Desember 1936, Zhang Xueliang yang merasa tidak puas, memutuskan untuk bersekutu dengan PKT dan menculik Chiang Kai-shek di Xi'an untuk menghentikan konflik antara KMT dengan PKT secara paksa. Untuk mengamankan pembebasan Chiang, KMT dipaksa untuk menyetujui penundaan Perang Saudara Tiongkok dan membentuk persatuan antara KMT dan PKT melawan Jepang on 24 Desember 1936.

"China Democratic League", sebuah organisasi induk untuk tiga partai politik dan tiga kelompok kepentingan, juga setuju untuk berpartisipasi dalam front persatuan KMT and PKT.

Sebagai hasil dari genjatan senjata antara KMT and PKT, Tentara Merah kemudian dibentuk menjadi" New Fourth Army "dan" 8th Route Army", yang diperintahkan oleh Tentara Revolusioner Nasional. PKT setuju menerima kepemimpinan Chiang Kai-shek, dan mulai menerima bantuan finansial dari pusat pemerintahan yang dijalankan KMT.

Setelah dimulainya perang dalam skala penuh antara Tiongkok dan Jepang, pasukan Komunis bersama pasukan KMT berjuang selama Pertempuran Taiyuan, dan titik tinggi kerjasama mereka terjadi pada tahun 1938 selama Pertempuran Wuhan.

Namun pengajuan Komunis ke rantai komando Tentara Revolusioner Nasional adalah dalam nama saja. Komunis bersikap independen dan hampir tidak pernah menyerang Jepang dalam pertempuran konvensional tapi terbukti efisien dalam perang gerilya. Tingkat koordinasi yang sebenarnya antara PKT dan KMT selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua sangat minim.


</doc>
