<doc id="2067705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067705" title="Nabi Musa">
Nabi Musa

Nabi Musa adalah seorang rasul dan nabi pilihan Allah yang diutus menghadap kepada kaum Fir'aun, serta diutus membebaskan Bani Israel menghadapi penindasan bangsa Mesir. nabi Musa dikenal sebagai perantara dalam hal pengajaran agama dan pengampunan dosa untuk Bani Israel. Musa bergelar Kalimullah (seseorang yang berbicara dengan Allah). nabi Musa merupakan figur yang paling sering disebut di kitab Al-Quran, yakni sebanyak 136 kali serta termasuk golongan Rasul Ulul Azmi.

Musa dilahirkan di negeri Mesir sewaktu Bani Israel tinggal sebagai bangsa pendatang sejak zaman Nabi Yusuf. Imran dan Yukhabad merupakan kedua orang tua Musa yang berasal dari Suku Lawy. Nabi Musa merupakan adik kandung Nabi Harun dan Miryam.

Sebelum nabi Musa lahir, seluruh anggota keluarga nabi Ya'qub tinggal sebagai masyarakat pendatang di negeri Mesir. Selama masa kekuasaan nabi Yusuf, Bani Israel dilimpahi banyak kemudahan hidup. Akan tetapi keadaan mulai berubah sepeninggal nabi Yusuf, oleh sebab raja yang menggantikan Yusuf tidak memiliki pengetahuan dan pengalaman hidup dengan bangsa Bani Israel. Bangsa ini diperbudak oleh Mesir lantaran raja Fir'aun pada zaman itu merupakan raja yang zalim serta memecah belah rakyatnya melalui tindakan menindas kalangan yang dipandang lemah.

Tatkala raja Fir'aun mendapati sebuah mimpi yang mengguncangkan; seorang ahli tafsir mimpi memahami makna mimpi tersebut sebagai pertanda buruk bagi kekuasaan raja Fir'aun bahwa akan ada seorang anak laki-laki dari Bani Israel yang menjadi seorang laki-laki gagah perkasa yang kelak memimpin golongan pengikutnya melawan kekuasaan Mesir serta membawa berbagai kehancuran hebat di negeri Mesir; juga para pengikut orang tersebut akan mengangkut harta kekayaan yang berlimpah disertai bantuan kekuatan milik musuh Mesir lalu menumpas seluruh kaum pemuka di bangsa Mesir pula. raja Fir'aun beserta seluruh pemuka kaumnya merasa ketakutan bahwa penafsiran mimpi itu bermakna bahwa Bani Israel kelak bersekutu dengan musuh Mesir untuk menghancurkan negeri Mesir. Pada saat bersamaan, jumlah lelaki di Bani Israel bertambah pesat sehingga kaum raja Fir'aun tidak bisa memperkirakan siapakah anak yang diramalkan itu. Maka diadakan sebuah perintah keji di Mesir bahwa seluruh anak laki-laki yang baru lahir harus dibunuh, sedangkan seluruh anak perempuan yang baru lahir boleh dibiarkan hidup.

Namun terdapat seorang bangsawan di istana raja Fir'aun yang menyarankan supaya tidak berupaya melawan ketetapan tersebut melainkan tunduk menjadi pengikut orang Bani Israel tersebut, agar seisi istana raja Fir'aun tidak turut dilenyapkan. Walaupun demikian,raja Fir'aun justru berlaku sombong seraya sewenang-wenang mendakwakan diri sebagai dewa atas bangsa Mesir: "Haruskah dewa sehebat diriku tunduk berpasrah terhadap seorang manusia dari kalangan yang diperbudak oleh kaum kita sendiri?" kemudian raja Fir'aun membujuk para pengikutnya melaksanakan perintah keji ini.

Mendengar kabar tentang perintah keji raja Fir'aun, Imran merasa sangat gelisah tentang keselamatan anak yang dikandung Yukhabad istrinya. Kedua anak Imran Harun dan Miryam memberi tanggapan tentang kejadian ini. Miryam sebagai seorang nabiah, mendapati pertanda nubuat bahwa seorang anak laki-laki akan dilahirkan ibunya dan anak itu akan mengalami kejadian hebat dalam perairan, sehingga Miryam menyarankan supaya anak tersebut diletakkan ke sebuah perairan atau sungai oleh sebab Miryam meyakini akan ada keajaiban Allah yang akan menyelamatkan anak itu menghadapi air. Akan tetapi Imran merasa khawatir bahwa nubuat yang disampaikan oleh putrinya itu tidak terwujud. Harun, yang juga merupakan seorang nabi, menyampaikan saran supaya sang ibu ditempatkan di tempat yang aman, supaya anak tersebut dapat dilahirkan dalam keadaan tenang sementara seluruh anggota keluarga yang lain berpuasa serta berdoa secara bersungguh-sungguh demi keselamatan anak tersebut kemudian berpasrah menyerahkan nasib anak tersebut kepada Allah, oleh sebab itu nabi Harun meyakini bahwa Allah sanggup menghadirkan sesosok malaikat yang selalu menyertai anak tersebut supaya kembali di tengah-tengah mereka dalam keadaan selamat. Imran merasa tentram ketika mendengar ucapan bijaksana Harun, sehingga Imran menempatkan Yukhabad bersama Miryam di sebuah gua supaya berlindung hingga hari bersalin.

Setelah Yukhabad melahirkan seorang anak laki-laki; tepat sebagaimana pertanda yang telah diperoleh Miryam, ia merasa sangat bahagia sekaligus tak tega apabila harus menyerahkan putranya kepada kaum Fir'aun. Miryam merasa bergembira bahwa pertanda nubuat yang diperoleh merupakan kebenaran lalu Miryam bersegera memberitahu ayahnya dan Harun, supaya berdoa demi keselamatan anak laki-laki ini. Sementara itu, Yukhabad berada dalam kegelisahan antara menyerahkan sang putra kepada pemuka kaum Fir'aun atau menuruti anjuran Miryam untuk menempatkan sang anak ke dalam wilayah perairan, Yukhabad berdoa seraya menangis untuk menentukan nasib anaknya. Maka Allah mewahyukan kepada Yukhabad, supaya menenangkan diri lalu meletakkan anak tersebut ke dalam sebuah tabut kemudian menempatkan tabut itu menuju sebuah sungai seraya mempercayakan nasib anak tersebut kepada Yang Maha Melindungi. Yukhabad menempatkan sang anak dalam sebuah tabut yang ia temukan lalu melepas tabut itu sambil berdoa supaya Allah selalu menjaga keselamatan anak tersebut agar kembali kepada keluarganya, seraya supaya kelak diperkenan sebagai hamba yang berbakti kepada Allah.

Yukhabad mengakui bukti kebenaran pertanda nubuat Miryam lalu menyuruh gadis itu mengikuti ke mana tabut akan menepi. Miryam pun mendapati dari kejauhan sewaktu istri Fir'aun sedang menarik tubuh adiknya dari perairan seraya wanita itu berkata "Musa, Musa." Miryam menduga hal ini merupakan pertanda buruk sehingga ia khawatir tentang keselamatan Musa. Miryam bersegera mendekat ke tengah kerumunan wanita yang hendak menyusui Musa, supaya memastikan apa yang akan terjadi pada sang adik. Tatkala Musa tidak mau menerima penyusuan dari siapapun; Miryam menyadari bahwa hal ini merupakan cara Allah untuk mengembalikan Musa ke ibu kandungnya, kemudian Miryam menawarkan bantuan supaya menghadirkan seorang wanita yang sanggup menyusui Musa. Ketika Yukhabad dipertemukan kembali dengan anaknya, perasaan sang ibu menjadi lega dan bersyukur bahwa Allah telah memenuhi janji tentang Musa; sehingga Yukhabad dapat mengasuh Musa, putra kandungnya.

Setelah beberapa waktu, Musa dijadikan sebagai anak angkat oleh istri Fir'aun serta Musa bergelar seorang pangeran negeri Mesir. Ia belajar di istana Mesir untuk mewarisi Ilmu-Ilmu khusus beserta Hikmah-Hikmah berharga yang ditinggalkan Nabi Yusuf, salah seorang putra Nabi Ya'qub, yang sebelumnya menjadi penguasa di negeri Mesir. Musa secara mudah menyerap berbagai Ilmu yang dikhususkan bagi hamba-hamba pilihan Allah. Musa tidak seperti para pemuka kaum Fir'aun yang tidak mengimani Allah sehingga kaum pemuka Fir'aun mengalami kesulitan untuk memahami peninggalan berharga ini. Mewarisi Hikmah-Hikmah Yusuf, sosok Musa yang masih muda memiliki kebijaksanaan mengungguli kaum tetua di Mesir.

Seisi istana raja Fir'aun merasa heran terhadap Musa yang sanggup menyingkapkan berbagai perkara rumit sebagaimana kemampuan istimewa nabi Yusuf, sehingga kaum Fir'aun mulai menduga bahwa Musa merupakan anak laki-laki yang pernah diramalkan. Akan tetapi salah seorang pemuka dalam kaum Fir'aun menyatakan bahwa perlu ada pembuktian tentang kebenaran dugaan ini. Pemuka itu menyuruh Musa supaya memilih antara bara api yang panas atau batu permata. Tatkala Musa memilih bara api, kaum Fir'aun meyakini bahwa Musa bukanlah orang yang diramalkan. Setelah itu, Musa tidak lagi dihadirkan di tengah-tengah para pemuka kaum Fir'aun sebab mereka merasa malu apabila raja Fir'aun yang telah mengaku dewa kemudian dipimpin oleh Musa, berbeda dengan Raja Mesir terdahulu yang bersedia dipimpin oleh nabi Yusuf.

Sebagai seorang yang berkedudukan di negeri Mesir, Musa berhak pergi kemanapun ia kehendaki di wilayah Mesir, termasuk ketika Musa mengunjungi wilayah Mesir yang ditempati Bani Israel. Ia merasa iba hati sewaktu melihat Bani Israel diperlakukan secara sewenang-wenang di negeri Mesir. Tatkala mendapati ada seorang Mesir memukul seorang dari kalangan Bani Israel, Musa segera mendekat dan mempertanyakan tindakan orang Mesir itu. Orang Mesir menjawab bahwa seluruh Bani Israel adalah kaum budak sehingga boleh diperlakukan sekehendak hati; seketika Musa membantah dengan menyatakan bahwa Bani Israel adalah golongan pewaris hamba-hamba pilihan Allah. Lalu orang Mesir itu menertawakan Musa seraya menantang sebuah bukti kebenaran hukuman Allah akibat pemukulan kepada seorang hamba Allah, jika benar bahwa Bani Israel memang golongan hamba Allah. Musa yang dipenuhi amarah memberi balasan setimpal untuk membela seorang dari kalangannya, sehingga Musa meninju orang Mesir yang tanpa diduga menyebabkan kematian orang Mesir tersebut.

Musa merasa bersalah karena telah menuruti hawa nafsu atas hal ini karena ia sebenarnya tidak memiliki niat membunuh orang Mesir. Ia menguburkan orang Mesir itu lalu berlari sambil memohon pengampunan serta memohon perlindungan kepada Allah terhadap persoalan ini. Keesokan harinya Musa kembali mendapati dua orang berkelahi; keduanya sama-sama berasal dari Bani Israel. Musa menyalahkan kedua orang itu, namun salah seorang dari keduanya menyatakan telah mengetahui tindakan Musa sehari sebelumnya, Musa pun merasa cemas dan berusaha mencari perlindungan. Tatkala seisi Istana Mesir mendengar kabar ini, mereka memperdebatkan tentang hukuman untuk Musa dalam beberapa waktu sehingga Allah menyelamatkan Musa menghadapi persoalan ini. Sewaktu ketetapan terhadap Musa telah diputuskan; salah seorang dari kalangan Musa yang mendengar keputusan ini segera berlari menjumpai Musa supaya dapat meluputkan diri terhadap hukuman kaum Fir'aun.

Musa berdoa seraya memohon perlindungan terhadap kaum Fir'aun dalam kepergiannya. Tatkala ia sampai di negeri Madyan, Musa mendapati dua orang perempuan sedang menggembalakan ternak. Ketika mengetahui bahwa mereka berdua sedang menunggu untuk memberi minum ternak, Musa membukakan sebuah sumur air sehingga ternak itu dapat minum. Tatkala Musa merasa letih akibat perjalanan meninggalkan Mesir, ia berdoa memohon pertolongan Allah. Tak lama kemudian Musa mendapati seorang perempuan yang telah ia bantu; perempuan itu mendekat dan bertanya tentang diri Musa, Musa menyatakan bahwa ia datang dari Mesir, kemudian Musa diundang ke rumah ayah perempuan itu yakni Yitro; sebab sang ayah hendak memberi hadiah kepada orang yang membantu menggembalakan ternaknya.

Tatkala Musa sampai di rumah sang ayah dari perempuan itu, Musa memperkenalkan diri dan menceritakan permasalahan yang dihadapinya. Yitro menenangkan Musa seraya berkata "Jangan khawatir sebab kamu telah selamat menghadapi orang-orang zalim itu." Mendapati kekuatan tubuh Musa dan pribadi yang tepercaya untuk menggembakan ternak; perempuan itu menyarankan kepada sang ayah supaya menjadikan Musa sebagai penggembala yang bekerja untuk keluarga mereka. Yitro menyadari pula bahwa perempuan-perempuan tak seharusnya bekerja sebagai penggembala; maka Yitro berencana memberikan salah seorang putrinya untuk Musa, dengan syarat bekerja menggembalakan ternak selama delapan tahun, Yitro mengizinkan apabila Musa hendak menggenapi masa bekerja menjadi sepuluh tahun. Musa bersedia menyanggupi persyaratan ini, dan ia berjanji kepada Yitro; kemudian Musa dinikahkan dengan anak perempuan Yitro. Selama tinggal di negeri Madyan, Musa memperoleh dua putra, yakni Girsom dan Eliezer.

Tatkala telah menyelesaikan persyaratan yang disepakati dengan Yitro; Musa bersama keluarganya berangkat meninggalkan negeri Madyan. Pada sebuah malam, Musa berjalan sambil membawa sebuah tongkat lalu ia mendapati sebuah perapian di lereng Gunung Sinai, sedangkan anggota keluarga yang lain tidak mendapati apapun di lereng gunung itu. Musa meminta keluarganya berhenti sejenak dalam perjalanan supaya ia dapat memastikan keadaan api itu ataupun supaya ia dapat mengambil sesuluh api untuk penghangat tubuh. Ketika Musa mencapai lereng itu, ia mendapati suara yang memanggil: "Wahai Musa, sesungguhnya Akulah Tuhanmu Yang Maha Perkasa, Maha Bijaksana. Bahwa telah diberkahi orang-orang yang berada di dekat api itu, maupun yang berada di sekitarnya; maka hendaklah kamu lepaskan kedua terompahmu itu; sebab kamu berada di sebuah tempat yang kudus, Thuwa, dan Akulah yang memilih dirimu untuk DiriKu; maka hendaklah kamu memperhatikan hal-hal yang akan diwahyukan: Bahwasanya Akulah Allah, Tiada Tuhan selain Aku, maka sembahlah Aku dan dirikan sembahyang untuk mengingat Aku. Sesungguhnya Hari Kiamat itu pasti akan terlaksana; Aku merahasiakan itu supaya tiap-tiap diri dibalas sesuai yang ia usahakan; maka sekali-kali janganlah kamu dipalingkan mengenai perkara ini oleh orang yang tidak beriman maupun oleh orang yang mengikuti hawa nafsunya sendiri, yang dapat menyebabkan dirimu ditimpa celaka."

Tatkala Musa tidak berani mendekat, Allah berfirman kepada Musa; "Apakah itu yang di tangan kananmu, wahai Musa?" Musa berkata: "Ini adalah tongkatku, aku bersandar padanya, dan aku menggugurkan dedaunan mempergunakan alat itu supaya dapat memberi makan ternakku, dan ada lagi kegunaan yang lain padanya." Allah berfirman: "Lemparkan itu, wahai Musa!" tatkala tongkat itu dilemparkan, tiba-tiba benda itu menjelma sebagai seekor ular yang merayap secara gesit, seketika Musa berbalik menjauh, Allah berfirman: "Peganglah itu dan jangan takut; sebab kamu termasuk orang-orang yang terlindungi, bahwasanya orang yang dijadikan Rasul tidak takut di hadapan Aku; namun orang yang berlaku zalim kemudian kezaliman itu diganti dengan kebaikan, ketahuilah bahwa Akulah Yang Maha Pengampun, Maha Penyayang." maka Allah mengembalikan ular itu menjadi keadaan semula. Allah memerintahkan Musa mendekapkan tangan ke dada niscaya tangan Musa tampak putih cemerlang tanpa celah, sebagai dua mukjizat dari Allah, supaya Allah perlihatkan melalui diri Musa sebagian Bukti Kekuasaan yang luar biasa.

Allah berfirman kepada Musa: "Menghadaplah kepada Firaun; sebab ia telah bertindak sewenang-wenang, dan ucapkan: 'Bersediakah kamu untuk memurnikan diri supaya kamu kubimbing menuju Jalan Tuhanmu agar kamu takut terhadap Dia?' serta menghadaplah kepada kaum yang berlaku sewenang-wenang itu; kaum Fir'aun, mengapakah mereka tidak bertakwa?"

Walaupun Musa menerima perintah secara langsung dari Allah, bahkan ia diizinkan untuk mendengar Suara Allah secara nyata; Musa merendah diri seraya menyatakan belum dapat melupakan kesalahannya berkenaan dengan kematian seorang Mesir. Musa berkata: "Wahai Tuhanku sungguh aku pernah membunuh seorang manusia yang termasuk golongan mereka, maka aku khawatir mereka akan membunuh diriku; dan sungguh aku khawatir mereka akan membantah diriku sehingga dadaku sempit dan ucapanku tidak lancar, maka utuslah Harun, saudaraku, ia lebih fasih ucapannya dibanding diriku; sehingga utuslah Harun mengiringi diriku sebagai rekanku untuk membantu diriku." Allah menyatakan bahwa Dialah yang akan membantu Musa serta saudaranya itu, dan Allah berikan kepada mereka berdua kekuasaan yang besar sehingga kaum Fir'aun tidak dapat berbuat apapun terhadap Musa dan Harun, supaya mereka berdua membawa berbagai mukjizat Allah, bahwa orang-orang yang mengikuti Musa merupakan kubu yang berjaya. Allah memerintahkan pula supaya Musa dan Harun tidak khawatir tatkala pergi dengan membawa mukjizat-mukjizat Allah; sebab Allah yang menyertai mereka berdua dan bahwasanya Allah Maha Mendengar doa hamba-hambaNya.

Setelah menerima tugas pengutusan, Musa bersegera menyampaikan hal ini kepada keluarganya. Musa menjelaskan bahwa ia harus pergi ke Mesir untuk memenuhi sebuah perintah yang secara khusus Allah sampaikan kepada dirinya di Gunung Sinai. Mereka pun kembali ke rumah Yitro, dan berpamitan untuk berangkat ke Mesir. Musa mendapati Harun sewaktu sampai di wilayah negeri Mesir, Harun berbahagia sebab masih dapat berjumpa dengan Musa dalam keadaan selamat, sebab Harun mengkhawatirkan keadaan Musa sejak kepergian dari istana Mesir, Harun menyampaikan rasa kegelisahannya tentang kaum Fir'aun yang menindas Bani Israel. Walaupun demikian, Musa menentramkan kakaknya seraya menyampaikan kabar gembira bahwa Allah telah menyertai dirinya selama ia tinggal di negeri Madyan serta ia memperoleh dua putra darisana; terlebih lagi Allah telah memanggil ia untuk pengutusan menghadap kepada Fir'aun, Musa juga menyampaikan bahwa Allah telah mengabulkan permohonan agar Harun diperkenan sebagai rekan sewaktu menghadap kepada Fir'aun.

Ketika hendak menghadap kepada Fir'aun, Musa memohon perlindungan kepada Allah, Musa berdoa: "Wahai Tuhanku, lapangkan dadaku untuk diriku, dan mudahkan urusanku untuk diriku, dan lepaskan kekakuan lidahku supaya mereka mengerti ucapanku serta jadikan untuk diriku, seorang pengiring dari kalangan keluargaku yaitu Harun, saudaraku; teguhkan kekuatanku bersama dirinya dan teguhkan ia sebagai rekan dalam perjuanganku supaya kami banyak mengagungkan Engkau, dan banyak mengingat Engkau; sungguh Engkaulah Yang Maha Mengawasi kami." Allah berfirman: "Sungguh telah diperkenankan permintaanmu, wahai Musa." Allah berfirman kepada keduanya: "Janganlah kalian berdua khawatir, sesungguhnya Aku menyertai kalian, Akulah Yang Maha Mendengar dan Akulah Yang Maha Mengawasi. Berangkatlah kamu beserta saudaramu membawa berbagai mukjizatKu, dan janganlah kalian berdua melalaikan diri dalam mengingat Aku. Menghadaplah kalian berdua kepada Firaun, sungguh ia telah melampaui batas; lalu berbicaralah kepada Fir'aun melalui ucapan-ucapan yang lemah lembut, kiranya ia tersadar atau takut."

Sewaktu Musa datang ke Istana Mesir, banyak bangsawan dari berbagai negeri hadir atas undangan Fir'aun. Ketika para penjaga istana melihat Musa, tangan dan kaki mereka tidak dapat bergerak sehingga Musa beserta Harun secara mudah menghadap kepada Fir'aun. Seisi istana Fir'aun merasa heran sewaktu ada tamu yang tidak bersujud kepada Fir'aun. Fir'aun berkata kepada keduanya: "Pada hari ini segala bangsawan di wilayahku hadir membawa banyak persembahan atas undanganku; supaya mereka bersujud menyembah dewa Mesir, yakni diriku, lalu siapakah kalian berdua yang berani menghadap kepada diriku tanpa merendah diri dan siapakah yang menyuruh kalian datang ke tempat ini dan apakah yang kalian bawa kepada diriku?" Musa berkata: "Wahai Fir'aun, Sesungguhnya kami berdua adalah Rasul Tuhanmu, merupakan kewajibanku untuk tidak mengatakan sesuatu tentang Allah, kecuali perkara yang benar; bahwasanya aku menghadap kepada dirimu dengan membawa berbagai bukti nyata dari Tuhanmu, maka serahkan hamba-hamba Allah bersama kami dan jangan menindas mereka; sungguh aku merupakan seorang Rasul yang tepercaya untuk dirimu, dan janganlah kamu menyombongkan diri terhadap Allah, bahwasanya kami telah datang kepada dirimu dengan membawa berbagai Bukti dari Tuhanmu; maka kesejahteraan dilimpahkan untuk orang yang menuruti bimbingan; Sesungguhnya telah diwahyukan kepada kami berdua bahwa Malapetaka itu ditimpakan kepada orang-orang yang mendustakan dan yang berpaling." Akan tetapi Fir'aun mendustakan seraya menyombongkan diri, serta berpaling seraya berusaha menantang.

Kaum Fir'aun menjawab: "Bukankah kami pernah mengasuh dirimu di tengah-tengah kami sewaktu kamu masih kanak-kanak dan kamu pernah tinggal di tengah-tengah kami selama beberapa tahun dalam hidupmu dan kamu telah terlibat dalam suatu perkara yang telah kamu lakukan itu dan kamu termasuk golongan orang-orang yang tidak membalas guna." Musa berkata: "Diriku telah melakukan tindakan itu, sewaktu aku termasuk orang-orang yang khilaf; namun Allah adalah Yang Maha Pengampun terhadap segala orang yang bertobat secara tulus maupun orang yang berbuat kebajikan; lalu aku harus melarikan diri meninggalkan kalian ketika aku mencemaskan hukuman kalian, kemudian Tuhanku mengaruniakan Ilmu kepada diriku; serta Dialah yang menjadikan diriku termasuk golongan Rasul, bahwasanya hal ini adalah anugerah yang Allah berikan untuk diriku disebabkan kalian telah memperbudak Bani Israel, akan tetapi Allah menyelamatkan diriku dan Dialah yang melindungi diriku supaya aku menghadap kepada kalian. Ketahuilah bahwa Bani Israel adalah hamba-hamba Allah, oleh sebab itu bebaskan mereka, yakni orang-orang merdeka keturunan nabi Ibrahim,nabi Ishaq dan nabi Ya'qub yakni para hamba milik Allah, Tuhan kami berdua."

Walaupun Fir'aun sebenarnya mempercayai ucapan Musa, namun rasa kesombongan merintangi akal sehat sehingga Fir'aun mengeraskan kalbu serta enggan untuk benar-benar mempercayai ucapan Musa, Firaun berkata: "Lalu siapakah Tuhan kalian berdua, wahai Musa?"nabi Musa berkata: "Tuhan kami berdua ialah Yang telah Menentukan rancangan pada tiap-tiap sesuatu, kemudian Dialah yang memberinya petunjuk" Firaun berkata: "Dan bagaimanakah keadaan umat-umat terdahulu?" Musa menjawab: "Pengetahuan tentang itu berada dalam sebuah Kitab pada sisi Tuhanku, Tuhan kami berdua takkan salah dan Dia takkan lupa, Tuhan kami berdua adalah Tuhannya semesta alam." Fir'aun bertanya: "Siapakah Tuhannya semesta alam itu?" Musa menjawab: "Tuhan yang Menciptakan langit beserta bumi maupun yang ada antara keduanya." Fir'aun berkata kepada orang-orang di sekelilingnya: "Apakah kalian tidak mendengarkan?" Musa berkata kepada seisi istana itu: "Tuhan kalian maupun Tuhannya para leluhur kalian yang terdahulu." Fir'aun berkata kepada seisi istana: "Sesungguhnya Rasul yang diutus kepada kalian benar-benar orang gila."nabi Musa berkata: "Tuhannya Timur maupun Barat beserta yang berada antara keduanya, jika kalian memang mempunyai akal" Fir'aun berkata: "Sungguh apabila kamu menyembah dewa selain aku, pasti akan aku menjadikan dirimu sebagai orang yang hina." Musa berkata: "Dan bagaimanakah jika aku tunjukkan Bukti yang nyata kepada dirimu?" Fir'aun berkata: "Buktikan hal yang nyata itu, jika kamu termasuk golongan yang benar." maka Musa melemparkan tongkatnya, yang tiba-tiba tongkat itu menjelma sebagai seekor ular yang nyata, kemudian Musa menampakkan tangannya maka seketika itu pula tangannya menjadi putih bercahaya bagi orang-orang yang memandang. Namun Fir'aun justru berkata: "ia adalah seorang ahli sihir yang mahir."

Melihat kedua mukjizat ini, Fir'aun serta para pemuka kaumnya justru meremehkan Musa; para pemuka kaum Fir'aun turut berlaku congkak dan mengingkari Musa walaupun di dalam hati mereka beriman kepada Musa; para pemuka kaum Fir'aun menyatakan bahwa kedua tindakan Musa merupakan sihir yang dibuat-buat, Musa pun membantah: "Apakah kalian mengatakan terhadap Bukti Kebenaran sewaktu ia datang kepada kalian: "Bukankah ini sihir?" padahal ahli-ahli sihir tidaklah mendapat kemenangan." Akan tetapi kaum Fir'aun tetap berdalih: "Apakah kalian berdua datang kepada kami untuk memalingkan kami dari segala yang kami dapati telah dikerjakan oleh kaum leluhur kami, bahkan kami belum pernah mendengar hal ini dari leluhur kami ataukah supaya kalian berdua mempunyai kedudukan di muka bumi? sungguh kami takkan mempercayai kalian berdua." nabi Harun menjawab: "Apakah kalian lebih mempercayai ucapan dari leluhur kalian yang telah mati dibanding Tuhan Yang Menghidupkan diri mereka maupun diri kalian? dan benarkah kalian merasa memiliki kedudukan di bumi?, Tidakkah kalian ingat bahwa tubuh kalian tidak ada sama sekali pada waktu langit dan bumi diciptakan? dan tidakkah tubuh kalian akan lenyap di muka bumi dalam keadaan serupa dengan tanah? maka bukankah Tuhan yang mengaruniakan kedudukan kepada orang yang Dia perkenan serta Dialah yang merenggut kedudukan itu dari orang yang Dia kehendaki."

Fir'aun dan para pemuka kaumnya tidak memperhatikan ucapan keduanya melainkan berlagak seraya meninggikan diri dan mereka congkak dengan hanya membandingkan kedudukan duniawi; kaum Fir'aun mengatakan: "Apakah kami percaya kepada dua orang manusia yang serupa diri kami juga, padahal kalangan mereka berdua merupakan orang-orang yang menghambakan diri terhadap kita?" dengan demikian mereka berani menyombongkan diri terhadap perintah-perintah Allah yang disampaikan melalui kedua RasulNya,nabi Musa dan nabi Harun. Musa menjawab: "Tuhanku lebih Mengetahui tentang orang yang patut membawa Bimbingan dari sisiNya, dan kelak kalian akan mengerti siapa yang akan memperoleh pencapaian di negeri Akhirat; bahwa sebenarnya Bani Israel merupakan hamba-hamba Allah sebab Allah adalah Pemilik mereka. Bahwa Allah hendak mengadakan Perjanjian kepada mereka sebagai umat yang istimewa, dan ketahuilah bahwa orang-orang yang berlaku sewenang-wenang takkan memperoleh kemenangan dan sungguh aku berlindung pada Tuhanku maupun Tuhan kalian, terhadap keinginan kalian merajam diriku; dan sekiranya kalian tidak beriman pada diriku maka biarkanlah aku."

Seisi istana Mesir takjub terhadap dua mukjizat yang dihadirkan pada diri Musa, mereka pun merasa kesulitan untuk membantah bukti jelas di hadapan mata mereka sendiri. Pada akhirnya mereka menganggap bahwa nabi Musa dan nabi Harun adalah dua ahli sihir yang sedang mengadakan sihir supaya meruntuhkan kedudukan Fir'aun di negeri Mesir. Firaun berkata: "Adakah kamu datang kepada kami untuk mengusir kami dari negeri kami mempergunakan sihirmu itu, wahai Musa? dan kami pun pasti akan mendatangkan pula sihir semacam itu di hadapanmu maka adakan suatu waktu pertandingan antara kami melawan kamu, yang tidak akan kami salahi dan tidak pula kamu dicurangi, pertandingan itu bertempat di pusat negeri." Musa berkata: "Waktu untuk pertandingan melawan kalian ialah di sebuah hari raya, dan hendaklah banyak orang dikumpulkan pada waktu matahari terbit." lalu Firaun berpaling serta merencanakan tipu daya, kemudian ia datang. Musa berkata kepada mereka: "Celakalah kalian, janganlah kalian mengada-adakan kedustaan terhadap Allah, yang dapat menyebabkan Dia menumpas kalian melalui Malapetaka pedih. Sesungguhnya orang yang mengada-adakan kedustaan pasti ditimpa celaka." kaum Fir'aun berbantah-bantahan tentang urusan mereka dan mereka merahasiakan percakapan itu. Terdapat salah seorang tokoh bangsawan Mesir yang berusaha menyadarkan Fir'aun tentang azab Ilahi seraya mengingatkan tentang ajaran Yusuf semasa berkuasa di Mesir. Akan tetapi, Fir'aun justru meninggikan diri seraya menyatakan bahwa dirinya lebih benar dibanding Musa. Sewaktu mendapati penolakan dari Fir'aun, tokoh bangsawan tersebut berusaha menyadarkan kaum Fir'aun tentang kesia-siaan kehidupan duniawi serta menganjurkan mereka supaya beriman kepada Allah. Namun para pengikut Fir'aun justru mengajak supaya kafir terhadap Allah. Tatkala tokoh bangsawan tersebut berserah diri kepada Allah, Allah melindunginya terhadap berbagai azab yang melanda kaum Fir'aun.

Tatkala pertandingan itu dilaksanakan, banyak orang hadir termasuk kalangan Bani Israel dan para bangsawan yang diundang oleh Fir'aun. Fir'aun bekata: "Pada hari ini semua orang akan mengakui siapakah yang lebih kuat, Rasul yang dihadirkan oleh Tuhannya Bani Israel ataukah para utusan yang dihadirkan oleh dewa Mesir, yakni diriku. semoga kita mengikuti kubu yang menang; sebab betapa terhormat kubu yang menang pada hari ini!" Tatkala ahli sihir itu datang kepada Fir'aun, mereka mengatakan: "Benarkah kami akan mendapat upah apabila kami yang menang?" Fir'aun menjawab: "Tentu saja, kalian pasti akan dijadikan golongan terhormat yang didekatkan." Ketika Musa muncul menghadapi orang-orang itu, para ahli sihir berkata: "Wahai Musa, kamukah yang hendak melempar terlebih dahulu, ataukah kami yang hendak melemparkan?" Musa menjawab: "Lemparkanlah!" Tatkala mereka melempar, tali-tali dan tongkat-tongkat mereka tampak seolah merayap cepat lantaran tipu daya sihir, sehingga mengelabui penglihatan banyak orang dan menjadikan mereka ketakutan, serta para ahli sihir itu menampakkan sihir yang menakjubkan. Setelah itu, Allah berfirman kepada Musa: "Jangan takut, sungguh kamulah yang paling unggul dan lemparkan yang berada ada di tangan kananmu, niscaya itu akan menelan apa yang mereka tipu dayakan sebab yang mereka perbuat itu merupakan tipu daya tukang sihir." Para ahli sihir berkata: "Demi kekuasaan Fir'aun, kami benar-benar akan menang." Allah berfirman: "Dan tidak akan menang tukang-tukang sihir itu, bagaimanapun mereka bertindak" Musa berkata: "Apa yang kalian lakukan, itulah yang sihir, sesungguhnya Allah yang akan menampakkan kelemahannya; sungguh Allah tidak akan membiarkan terus berlangsungnya tindakan orang-orang yang mengadakan kekacauan dan Allah akan mengokohkan Kebenaran melalui KetetapanNya walaupun orang-orang yang berdosa tidak menyukai hal ini." dan Allah wahyukan kepada Musa: "Lemparkan tongkatmu!" kemudian seketika tongkat itu menelan benda-benda yang mereka sihirkan, sehingga Kebenaran yang berjaya, sedangkan segala yang para ahli sihir usahakan menjadi sia-sia.

Para ahli sihir tersebut takluk di tempat itu dan mereka menjadi orang-orang yang kalah; bahkan menundukkan diri seraya bersujud, mereka berkata: "Kami beriman kepada Tuhannya semesta alam, Tuhannya Musa maupun Harun." Fir'aun berkata: "Apakah kalian beriman kepada Musa sebelum aku memberi izin kepada kalian? ini pasti adalah suatu muslihat yang telah kalian rencanakan di dalam kota ini untuk menyesatkan seisi penduduknya melalui perkara demikian, sungguh ia adalah pemimpin kalian yang mengajarkan sihir kepada kalian. kelak kalian akan mengetahui bahwa aku akan memotong tangan beserta kaki kalian secara bersilang dan bertimbal balik, dan sesungguhnya aku akan menyalib kalian pada pangkal pohon kurma dan sesungguhnya kalian akan mengetahui siapa di antara kita yang lebih pedih dan lebih kejam dalam menyiksa." Ahli-ahli sihir itu menjawab: "Sesungguhnya kepada Tuhan, kami berpulang. kami takkan lebih mengutamakan kamu dibanding berbagai bukti nyata yang telah datang kepada kami maupun dibanding Tuhan yang telah menciptakan kami. maka putuskan perkara yang hendak kamu putuskan, bahwa kamu hanya dapat bertindak dalam kehidupan di dunia ini saja; sungguh kami telah beriman kepada Tuhan kami, kiranya Dia mengampuni kesalahan-kesalahan kami maupun sihir yang telah kamu paksakan supaya kami lakukan. Bahwasanya Allah adalah Yang Terbaik dan Yang Abadi. Sungguh barangsiapa menghadap kepada Tuhannya dalam keadaan berdosa maka sungguh disediakan Neraka Jahanam untuk orang itu, kemudian orang itu tidak mati dan tidak hidup disana, sedangkan barangsiapa menghadap kepada Tuhannya dalam keadaan beriman serta bersungguh-sungguh memperbuat berbagai kebajikan, maka mereka itulah orang-orang yang memperoleh kedudukan-kedudukan terhormat; Surga 'Adn yang dialiri sungai-sungai di bawahnya, mereka disana selamanya. Dan itulah balasan untuk orang yang murni dan kamu tidak menyalahkan kami melainkan karena kami telah beriman kepada ayat-ayat Tuhan kami tatkala ayat-ayat itu datang kepada kami; sungguh kami sangat menginginkan kiranya Tuhan kami mengampuni berbagai kesalahan kami, karena kami adalah orang-orang yang bersegera untuk beriman." Para ahli sihir itu berdoa: "Ya Tuhan kami, limpahkan kesabaran kepada kami dan wafatkan kami dalam keadaan berserah diri."

Mendapati kubu kaum Fir'aun takluk dalam pertarungan melawan Musa, banyak penduduk Mesir menghormati kedudukan Musa serta mengakui Musa sebagai Rasul Allah. Walaupun semula kaum Fir'aun berniat untuk merendahkan Musa dan supaya menyamakannya sebagai tukang sihir, mereka justru mendapati banyak orang meyakini bahwa Musa bukan seorang manusia biasa bahkan penduduk Mesir itu sendiri ketakutan untuk bertindak sesuatu terhadap Musa. Tatkala Bani Israel merasa yakin bahwa Allah telah mengutus Musa untuk mereka, maka banyak orang dari Bani Israel yang meminta perlindungan kepada Musa menghadapi penindasan kaum Fir'aun; Musa pun menyatakan bahwa ia bukanlah yang sanggup dimintai pertolongan melainkan ia memerintahkan Bani Israel supaya memohon perlindungan kepada Allah Yang Maha Melindungi; serta Musa mengingatkan bahwa Bani Israel adalah kaum keturunan pewaris nabi Ibrahim,nabi Ishaq dan nabi Ya'qub; ketiga hamba yang dipilih Allah, oleh sebab itu Bani Israel juga harus meneladani sikap nabi Ibrahim yang setia dan bersedia mengorbankan banyak hal sekalipun nyawanya sendiri, demi membuktikan ketulusan pengabdiannya untuk Allah. Sehingga Bani Israel harus membuktikan diri sebagai orang-orang yang rela menyerahkan apapun untuk Allah serta supaya mereka teruji setia kepada Allah dalam segala keadaan. Sebagaimana Ibrahim memperoleh janji dari Allah bahwa seisi bumi diwariskan untuk kaum pewarisnya, yakni orang-orang yang bersedia menyembah kepada Allah. Musa memberitahukan pula bahwa Bani Israel sebagai kaum keturunan Ibrahim akan memperoleh perjanjian abadi tentang berbagai karunia istimewa dari Allah. Musa juga memohon kepada Allah supaya menumpas para musuh Bani Israel dan Musa berdoa supaya kelak Bani Israel menjadi kaum penguasa dan kaum pewaris di muka bumi.

Sebagian besar Bani Israel yang telah diperbudak bangsa Mesir, merasa tidak berani menyatakan sikap keimanan kepada Allah sehingga tiada yang terang-terangan menyatakan beriman kepada Musa selain para pemuda dari kalangan suku Lawy yang berada dalam keadaan khawatir bahwa Fir'aun beserta para pemuka kaum Fir'aun hendak menindas mereka juga, sebab hanya suku ini yang tidak turut diperbudak di Mesir. Musa berkata: "Wahai kaumku, jika kalian beriman kepada Allah maka hendaklah kalian menaruh kepercayaan kepada Dia saja, apabila kalian memang berserah diri." lalu mereka berkata: "Kepada Allah, kami menaruh kepercayaan!", mereka berdoa: "Wahai Tuhan kami, jangan kiranya Engkau jadikan kami sasaran penindasan bagi golongan yang sewenang-wenang itu, dan selamatkan kami melalui anugerahMu menghadapi orang-orang kafir." Allah mewahyukan kepada Musa beserta Harun supaya mendirikan rumah-rumah di negeri Mesir sebagai tempat tinggal bagi kalangan mereka serta supaya menyediakan tempat-tempat shalat di rumah-rumah itu. Allah juga memerintahkan mereka mendirikan shalat serta menenangkan kegelisahan orang-orang beriman.

Fir'aun mendapati banyak orang yang tidak mau lagi menyembah dirinya. Terlebih lagi para pemuka dalam kaum Fir'aun juga menyampaikan kekhawatiran tentang Bani Israel yang mulai menolak bekerja sebagai budak seraya mengatakan bahwa tuan Bani Israel bukanlah orang-orang Mesir melainkan Allah, Tuhannya para leluhur mereka, serta mereka menyatakan bahwa Allah akan menghadirkan hukuman-hukuman pedih kepada orang-orang yang menyakiti hamba-hambaNya. Fir'aun berkeras diri seraya berkata: "Wahai kalangan pemuka kaumku, aku tidak mengetahui ada dewa bagi kalian selain diriku" lalu Fir'aun memerintahkan Haman mendirikan bangunan yang tinggi supaya Fir'aun dapat naik sampai ke gerbang-gerbang langit untuk melihat Tuhannya Musa, sebab Flr'aun menganggap Musa termasuk golongan pendusta. Fir'aun dan bala pasukannya berlaku angkuh di muka bumi dan mereka menyangka bahwa mereka tidak akan dikembalikan kepada Allah.

Dalam kesombongan diri, Fir'aun berseru kepada kaumnya: "Wahai kaumku, bukankah kerajaan Mesir ini milikku beserta sungai-sungai yang mengalir di bawahku maka apakah kalian tidak mengetahui? bukankah aku lebih baik dibanding orang hina dan hampir tidak dapat menjelaskan? mengapa tidak dipakaikan pada dirinya; gelang emas ataupun malaikat hadir bersama-sama dengan ia." maka Fir'aun berhasil membujuk kaumnya sebab mereka merupakan kaum yang fasik. Kemudian Musa mengadu kepada Tuhannya: "Sesungguhnya kaum ini adalah kaum yang berdosa."

Dan Fir'aun berkata: "Biarkan aku yang membunuh Musa dan hendaklah ia memohon kepada Tuhannya, karena sungguh aku khawatir ia akan mengganti agama kalian ataupun menimbulkan kekacauan di muka bumi." Musa berkata: "Sungguh aku berlindung kepada Tuhanku maupun Tuhanmu terhadap segala orang congkak yang tidak beriman terhadap Hari Perhitungan." Musa dan Harun mengadu kepada Allah: "Wahai Tuhan kami, sungguh Engkau telah memberi kepada Fir'aun serta para pemuka kaumnya; perhiasan maupun harta kekayaan duniawi. Wahai Tuhan kami, sungguh mereka telah menyimpang terhadap JalanMu. Wahai Tuhan kami, binasakan harta benda mereka, dan keraskan kalbu mereka sehingga mereka tidak beriman sampai ketika mereka ditimpa Malapetaka pedih." Allah berfirman: "Sesungguhnya telah diperkenan pengaduan kalian berdua, oleh sebab itu tetaplah kalian berdua berada pada Jalan Lurus dan janganlah sekali-kali kalian mengikuti adat orang-orang yang tidak mengetahui."

Demikianlah Fir'aun menganggap baik perbuatan keji itu; dan ia dihalangi untuk menerima Kebenaran; dan tindakan Fir'aun itu tidak lain hanyalah menimbulkan celaka. Maka ia mengumpulkan lalu memanggil kaumnya. Fir'aun berkata: "Akulah dewa kalian yang paling hebat." Kemudian Allah menetapkan Ketetapan bahwa kaum Fir'aun termasuk golongan yang pantas dibinasakan; maka Allah meneguhkan Ketetapan untuk menumpas Fir'aun melalui Hukuman pedih di Akhirat maupun di dunia.

Akibat kaum Fir'aun menolak menuruti perintah-perintah Allah melalui Musa dan Harun; maupun menolak melepas golongan hamba Allah, yakni Bani Israel, maka Allah menimpakan berbagai hukuman bencana kepada bangsa Mesir melalui musim kemarau yang lama dan jumlah buah-buah yang sedikit supaya kaum Fir'aun tersadar atas kedurhakaan mereka; kemudian Allah timpakan kesembilan bencana dahsyat melalui perantaraan Musa, yang juga diketahui oleh Bani Israel. Allah menimpakan berbagai bencana yang semakin pedih kepada kaum Fir'aun; yakni berupa angin topan, wabah belalang, kutu, katak serta darah sebagai berbagai Bukti azab Ilahi namun kaum Fir'aun tetap menyombongkan diri.

Sewaktu kaum Fir'aun ditimpa bencana; mereka tuduhkan penyebab bencana itu kepada Musa beserta orang-orang yang bersama dirinya. Lalu mereka memohon seraya berjanji kepada Musa: "Wahai Musa, mohonkan untuk kami kepada Tuhanmu mempergunakan kenabian yang diakui Allah berada pada sisimu; sungguh jika kamu dapat menghilangkan bencana itu dari tengah-tengah kami, pasti kami akan beriman kepada dirimu dan kami akan melepaskan Bani Israel pergi bersama dirimu" setelah Allah menghilangkan bencana itu terhadap kaum Fir'aun hingga batas waktu tertentu, tiba-tiba kaum tersebut justru melanggar janji mereka sendiri sambil mengatakan: "Ini adalah karena usaha kami sendiri" kaum Fir'aun tetap berkeras diri serta enggan mengakui bahwa bencana-bencana itu berasal dari Ketetapan Allah. kaum Fir'aun berkata kepada Musa: "Bagaimanapun kamu mendatangkan berbagai Bukti kepada kami untuk menyihir kami mempergunakan bermacam-macam Bukti itu, sungguh kami takkan beriman kepada dirimu." kaum Fir'aun tidak mempertimbangkan berbagai Bukti tersebut sebab mereka sewenang-wenang menyombongkan diri terhadap Allah sehingga sebuah Keputusan telah mutlak bagi Allah, bahwa kaum Fir'aun merupakan kaum takabur yang pantas untuk dibinasakan.

Sewaktu Fir'aun telah merencanakan niat keji terhadap Bani Israel, ia pergi menemui Musa: "Sungguh aku menganggap dirimu, wahai Musa, sebagai seorang yang kena sihir." Musa menjawab: "kamu sebenarnya telah memahami, bahwa tiada yang sanggup menghadirkan mukjizat-mukjizat maupun bencana-bencana itu selain Tuhan Yang Memelihara langit maupun bumi sebagai berbagai bukti yang nyata, dan sesungguhnya aku menganggap dirimu, wahai Fir'aun, sebagai seorang yang akan binasa." maka Allah melindungi Musa terhadap tindakan jahat mereka. Musa merasa geram terhadap kaum Fir'aun serta ia memohon supaya Allah melenyapkan orang-orang yang mengupayakan hal keji kepada Bani Israel.

Kemudian Allah memerintahkan Bani israel melalui Musa supaya mereka beribadah secara bersungguh-sungguh pada malam tersebut sebab Allah hendak datang pada malam tersebut untuk menimpakan hukuman pedih kepada kaum Fir'aun.

Allah memerintah Musa supaya mengajak Bani Israel bergegas mempersiapkan perbekalan lalu meninggalkan negeri Mesir. Musa menyampaikan pula kepada Bani Israel agar mereka memuati perbekalan dari negeri Mesir serta mengambil segala barang yang diberikan oleh orang-orang Mesir sebagai upah atas segala pekerjaan mereka di negeri Mesir. Orang-orang Mesir merasa ketakutan terhadap Bani Israel dan orang-orang Mesir menganggap harta benda tidak lagi berguna sejak kematian anak-anak sekaligus kaum pewaris bangsa Mesir. Setelah mendapati seluruh keturunan di istana Fir'aun telah mati, Fir'aun beserta para pemuka kaumnya meratap serta berkabung atas musibah ini.

Sementara Bani Israel mengambil banyak harta benda dan perhiasan di negeri Mesir, Musa mencari sebuah warisan berharga dari keluarga Ya'qub yang masih berada di tanah Mesir dan ia berhasil menemukannya, yakni jasad Yusuf yang telah lama disembunyikan oleh kaum pemuka bangsa Mesir. Sewaktu masih tinggal di istana Fir'aun; Musa mengetahui kabar bahwa kaum pemuka bangsa Mesir telah mengawetkan jasad Yusuf di sebuah tempat khusus. Oleh sebab Yusuf merupakan pewaris utama dari berkat Ibrahim, Ishaq dan Ya'qub; sehingga dimanapun jasad Yusuf berada maka Allah akan melimpahi kemakmuran di wilayah itu. Musa menyadari pula bahwa Allah telah menjanjikan Yusuf sebagai tanda penyelamatan untuk Bani Israel. Sebagaimana Allah telah memuliakan kedudukan Yusuf, yang bertujuan menyelamatkan keberlangsungan hidup seluruh keluarga Ya'qub melalui kedatangan mereka ke negeri Mesir; demikian halnya Allah akan berkenan menyelamatkan Bani Israel sewaktu meninggalkan negeri Mesir apabila umat itu bersedia menghargai jasa-jasa Yusuf, yakni melalui pengangkutan jasad putra kesayangan Israel ini berpulang menuju tanah airnya.

Bani Israel meninggalkan negeri Mesir dalam keadaan terburu-buru sebab Allah telah memerintahkan supaya bergegas berangkat pada malam tersebut. Bani Israel mengangkut banyak ternak serta muatan harta benda saat berangkat dari negeri Mesir. Allah juga menghadirkan sebuah naungan yang melindungi Bani Israel dalam keberangkatan ini. Sementara itu, ketika seisi istana Fir'aun sedang meratapi segala bencana yang telah melanda mereka; Fir'aun masih tetap berkeras diri dan berusaha menyesatkan kaumnya. Akibat menolak mengakui Bani Israel sebagai hamba-hamba Allah, Fir'aun maupun seluruh pengikutnya berikrar untuk melenyapkan mereka dari muka bumi. Akan tetapi kaum Fir'aun merasa sangat murka ketika mendapati tiada seorang pun dari Bani Israel masih berada di negeri Mesir; Fir'aun berkata: "Sesungguhnya mereka benar-benar golongan kecil, dan sesungguhnya mereka membuat hal-hal yang menimbulkan kemurkaan kita dan sesungguhnya tentulah kita golongan yang selalu berjaga-jaga."

Maka Fir'aun dan bala tentaranya menyiapkan kendaraan untuk mengejar Bani Israel dan hampir menyusuli mereka di pesisir Laut Merah sewaktu matahari terbit; setelah kedua golongan itu dapat saling melihat, para pengikut Musa berkata: "Sesungguhnya kita benar-benar akan tersusul." Musa menjawab: "Mustahil akan tersusul; sebab Tuhanku yang menyertai diriku; bahwa Dialah akan memberi petunjuk kepada diriku." lalu Allah wahyukan kepada Musa: "Pukulah lautan itu mempergunakan tongkatmu!" seketika lautan itu terbelah dan tiap-tiap belahan laut menyerupai pegunungan besar kemudian Bani Israel segera melalui jalan kering di antara lautan yang terbelah itu; Bani Israel percaya bahwa Allah yang telah menghadirkan mukjizat yang bertujuan menyelamatkan mereka terhadap kejaran bala tentara Fir'aun.

Bala tentara Fir'aun turut menyaksikan salah satu keajaiban terbesar yang Allah karuniakan untuk Bani Israel; bala tentara ini berhenti seraya takjub terhadap kejadian ini. Namun kesombongan Fir'aun kembali memaksa dirinya untuk mengingkar, Fir'aun berkata: "Apakah kita datang ke tempat ini agar duduk dan menyaksikan Bani Israel pergi begitu saja, bukankah kita telah bersumpah supaya mencincang dan melenyapkan mereka dari muka bumi," seketika kaum Fir'aun segera bergegas ke jalan kering di tengah-tengah lautan itu. Sewaktu kaum Fir'aun berada di tengah-tengah tanah kering itu, tiba-tiba mereka merasa kelelahan dan tidak sanggup bergerak, maka Allah hantamkan kedua lautan itu untuk menenggelamkan serta menghancurkan tubuh bala tentara Fir'aun menjadi berkeping-keping. Ketika Fir'aun hampir tenggelam; ia berucap: "Saya percaya bahwa tiada Tuhan selain Tuhan yang dipercayai oleh Bani Israel, dan saya termasuk orang-orang yang berserah diri." Namun Allah menolak pernyataan ini sebab Fir'aun telah mendurhaka sejak dahulu tatkala berada dalam keadaan makmur; serta Fir'aun termasuk orang-orang yang mengadakan kekacauan di muka bumi. Pada hari itu Allah luputkan jasad Fir'aun dari hancur berkeping-keping supaya menjadi pelajaran bagi generasi berikutnya.

Kaum Fir'aun dinaungi kutukan di dunia maupun kutukan di Akhirat, bahwa pada hari kiamat Fir'aun akan memimpin kaumnya lalu melempar mereka sebagai golongan yang dicampakkan ke dalam Neraka oleh sebab kaum Fir'aun membantah serta menyombongkan diri terhadap segala perintah Allah maupun segala mukjizat Allah, serta akibat memandang rendah dua Rasul Allah, Musa dan Harun, bahkan kaum tersebut secara sewenang-wenang memperlakukan Bani Israel, umat milik Allah, maka Allah jadikan kaum Fir'aun sebagai kiasan dan contoh bagi generasi terkemudian.

Melalui penyelamatan Bani Israel terhadap bala tentara Fir'aun; Allah telah menggenapi Ketetapan yang baik untuk Bani Israel sebagai umat yang diselamatkan Allah oleh karena kesabaran mereka, dan telah Allah hancurkan segala yang telah dirancang maupun yang telah didirikan oleh kaum Fir'aun. Allah hendak memberi "negeri warisan" kepada kaum yang telah ditindas itu, bagian timur bumi dan bagian baratnya yang telah Allah berkahi.

Setelah Bani Israel berada di seberang lautan itu, mereka sampai kepada suatu kaum penyembah berhala, sebagian dari mereka berkata: "Wahai Musa, dirikan untuk kami sebuah dewa sebagaimana mereka mempunyai beberapa dewa." Musa menjawab: "Sesungguhnya kalian ini adalah golongan yang tidak mengetahui, sebab mereka itu akan dihancurkan kepercayaan yang dianut oleh mereka sendiri dan akan sia-sia segala hal yang selalu mereka kerjakan." lalu Musa berkata: "Patutkah aku mencari sembahan untuk kalian selain Allah, padahal Dialah yang telah mengistimewakan kalian melampaui semesta alam."

Sewaktu jumlah perbekalan makanan semakin sedikit; Bani Israel sering mengeluh kepada Musa tentang yang akan mereka makan maupun yang akan mereka minum selama perjalanan. Kemudian Allah menurunkan hujan manna sebagai makanan khusus untuk umat ini, serta Allah sediakan sumber minuman berupa aliran-aliran sungai melalui celah bebatuan. Allah hendak menyadarkan Bani Israel supaya senantiasa mengingat seraya bersyukur sebab segala makanan berasal dari langit atas Kebaikan Allah, sebagaimana Allah yang telah mengaruniakan air yang menghujani bumi untuk kemudian menumbuhkan berbagai tanaman yang dimakan makhluk seisi bumi. Sebagai anugerah istimewa, Allah mengaruniakan makanan yang turun secara langsung dari langit untuk sebuah umat pilihan di semesta alam. Allah juga menghadirkan naungan awan kemuliaan yang melindungi Bani Israel terhadap terik matahari maupun udara malam hari.

Setelah mengantarkan para pengikutnya menuju Gunung Sinai yang telah dijanjikan sebagai tempat mengadakan Perjanjian antara Allah dengan Bani Israel; Musa terlebih dahulu menghadap kepada Allah supaya mendapat perkenan Allah. Kemudian Allah memerintahkan melalui Musa supaya Bani Israel menguduskan diri serta membersihkan diri selama beberapa hari sebelum mengadakan perjanjian kepada Allah. Pada Hari Perjanjian, terdapat segolongan orang yang masih meragukan kerasulan Musa; golongan tersebut berkata bahwa mereka tak akan beriman kepada Musa sebelum melihat Allah secara nyata.

Kemudian Allah menghadirkan "KemuliaanNya" di atas Gunung Sinai seraya menyampaikan Suara Ilahi diiringi gemuruh petir dan kilat menyambar; Suara Ilahi tersebut berisi berbagai ikrar perintah kepada seluruh Bani Israel. Allah bahkan mengangkat Gunung Sinai diatas kepala seluruh Bani Israel supaya umat itu berikrar teguh untuk berpedoman terhadap segala yang diperintahkan oleh Allah; dengan harapan Bani Israel senantiasa mengingat segala perintah Allah sehingga mereka membuktikan diri sebagai hamba-hamba yang hanya tunduk kepada Allah. Perjanjian Allah ini tidak hanya berlaku kepada Bani Israel semata melainkan pula kepada seluruh umat manusia yang bersedia berserah diri dan menjadi milik Allah.

Allah juga menobatkan dua belas orang pemimpin dalam Bani Israel. Dan Allah berfirman: "Sesungguhnya Aku menyertai kalian, sesungguhnya apabila kalian mendirikan shalat dan kalian menunaikan zakat serta beriman terhadap para RasulKu dan kalian bantu mereka juga kalian pinjamkan kepada Allah pinjaman yang baik; sesungguhnya Aku akan menghapus dosa-dosa kalian serta kelak Kuantarkan kalian ke dalam surga-surga yang dibawahnya dialiri sungai-sungai, akan tetapi barangsiapa yang mengingkari perkara ini sungguh orang itu telah menyimpang terhadap Jalan Lurus."

Setelah Perjanjian ini; terdapat sebagian orang dalam Bani Israel yang memalingkan diri akibat orang-orang tersebut hanya memperhatikan petir maupun kilat yang menyambar pada waktu Perjanjian lalu mereka hendak melihat-lihat ke langit sehingga mengabaikan berbagai perintah Allah. Sementara itu, terdapat sebagian lain dari Bani Israel merasa sangat gentar seraya bersegera menemui Musa; mereka memohon Musa supaya Allah tidak lagi menyampaikan Suara Ilahi secara langsung sebab Suara Ilahi dapat mengguncangkan nyawa hingga meninggalkan tubuh orang tersebut. Permohonan ini dikabulkan sehingga hanya Musa seorang yang dipanggil menemui Allah supaya Musa menerima Al-Kitab yang berisi segala perintah maupun segala ketetapan yang hendak Allah serahkan kepada Bani Israel.

Sebelum pergi untuk menghadap kepada Allah,nabi Musa berpesan kepada nabi Harun, saudaranya: "Gantikan kedudukan diriku dalam kaumku, dan perbaikilah, serta jangan turuti perilaku orang-orang yang mengadakan kekacauan." Kemudian Musa harus melewati tingkat-tingkat langit hingga langit ketujuh sebelum menghadap kepada Allah. Setelah waktu tiga puluh malam, Allah penuhkan jumlah malam itu dengan sepuluh hari lain, hingga sempurnalah waktu yang telah ditentukan Allah yakni empat puluh malam.

Tatkala nabi Musa telah hadir untuk menghadap pada waktu yang telah ditetapkan dan Allah berbicara secara langsung dengan dirinya, Musa berkata: "Wahai Tuhanku, nampakkan DiriMu kepada diriku supaya aku dapat melihat Engkau." Allah berfirman: "kamu takkan sanggup melihat Aku tetapi pandanglah ke arah bukit itu, sekiranya ia tetap berada di tempatnya niscaya kamu dapat melihat Aku." Tatkala Tuhannya menampakkan kepada gunung itu, Dia jadikan gunung itu hancur luluh dan Musa pun jatuh pingsan. Maka setelah Musa bangun tersadar, Musa berkata: "Dipermuliakanlah Engkau, aku bertobat kepada Engkau dan aku merupakan orang yang bersegera beriman." Allah berfirman: "Wahai Musa, bahwa Akulah yang memilih dirimu dibanding seluruh manusia yang lain supaya kamu menerima risalahKu dan supaya kamu berbicara secara langsung dengan Aku, sebab itu berpedomanlah terhadap yang Aku serahkan kepada dirimu dan hendaklah kamu termasuk golongan yang bersyukur." dan telah Allah tuliskan untuk Musa pada loh-loh batu yang berisi tentang pelajaran serta penjelasan segala sesuatu.

Allah berfirman: "Berpedomanlah kepada Kitab itu secara teguh dan suruhlah pula kaummu berpedoman sebaik mungkin kepada Kitab itu, kelak akan Aku antarkan dirimu menuju negeri-negeri kaum yang fasik. Aku akan memalingkan orang-orang yang menyombongkan diri di muka bumi tanpa alasan yang benar terhadap berbagai Bukti KekuasaanKu. Apabila orang-orang itu mengetahui tiap-tiap ayatKu, orang-orang itu tidak beriman terhadapnya; dan sewaktu orang-orang itu mendapati jalan yang membawa kepada petunjuk; orang-orang itu tidak mau menempuhnya. Sebaliknya sewaktu mereka melihat jalan kesesatan, justru mereka terus menempuhnya, yang demikian disebabkan orang-orang itu mendustakan ayat-ayat Allah dan orang-orang itu selalu melalaikan diri terhadap hal tersebut. Maka ketahuilah bahwa orang-orang yang menolak ayat-ayat Allah serta mendustakan tentang menemui Akhirat, kelak takkan berguna segala perbuatan mereka, orang-orang itu tidak diberi balasan selain hal-hal yang telah mereka kerjakan." maka Allah telah mengutus Musa dengan membawa ayat-ayatNya: "Bebaskan kaummu dari kegelapan menuju cahaya terang benderang dan ingatkan mereka tentang Hari-Hari Allah." bahwa dalam hal demikian terdapat berbagai Bukti bagi setiap orang yang bersabar dan yang banyak bersyukur.

Allah menyerahkan kepada Musa, Al-Kitab berisi penjelasan yang memisahkan kebenaran dan kesalahan; supaya umat Milik Allah harus mengerti kebenaran maupun kesalahan menurut Allah sehingga umat itu tidak memutuskan perkara berdasarkan sekehendak mereka sendiri melainkan berdasar apa yang dikehendaki Allah; sebagaimana Allah yang bersedia mengistimewakan Bani Israel sebagai umatNya dibanding segala bangsa lain di bumi bahkan melampaui semesta alam, demikian pula Bani Israel harus mengistimewakan Allah sebagai satu-satunya Tuhan dan satu-satunya Penguasa mereka, serta Bani Israel harus mengutamakan Allah dibanding apapun, agar Bani Israel mengikuti teladan Ibrahim yang benar-benar beriman dan benar-benar bersedia mengorbankan apapun sehingga umat ini layak bergelar sebagai golongan pewaris berkat Ibrahim. Al-Kitab yang diserahkan kepada Musa juga disebut sebagai "Kitab Musa" yang Allah jadikan sebagai Bimbingan untuk seluruh umat manusia yang berakal.

Sewaktu Musa telah berangkat untuk menghadap kepada Allah, Bani Israel masih percaya bahwa Musa akan kembali kepada mereka sebagaimana terdapat dua tokoh terhormat di tengah-tengah mereka, Hur dan Harun, yang keduanya memerintahkan Bani Israel bersabar terhadap Ketetapan Allah. Akan tetapi kesabaran mereka mulai goyah sewaktu mendapati Musa tidak kunjung kembali. Oleh karena terdapat beberapa golongan yang mengabaikan perintah-perintah Allah sewaktu Perjanjian; maka golongan-golongan itu menuntut kepada Hur supaya menghadirkan kembali Kemuliaan Allah, golongan itu tidak dapat bersabar untuk menunggu Musa dan menghendaki adanya patung dewa. Akan tetapi Hur berusaha menegur seraya memperingatkan ikrar bahwa tiada yang serupa dengan Allah, baik yang di langit maupun yang di bumi Allah serta berupaya menyadarkan tentang kesia-siaan patung dewa. Lalu terdapat orang-orang justru murka hingga Hur menjadi korban amarah mereka; kemudian orang-orang itu menghadap seraya mengancam Harun: "Buatkan sebuah dewa supaya kami sembah atau kamu akan bernasib seperti orang ini!" dalam keadan semacam ini, Harun terpaksa mengalah oleh karena ia tidak hanya mengkhawatirkan keselamatan dirinya sendiri melainkan pula mengkhawatirkan betapa besar dosa yang akan ditanggung Bani Israel apabila dirinya benar-benar turut dibunuh oleh mereka. Harun juga khawatir apabila ia tidak segera mengambil keputusan maka Bani Israel akan saling berperang atau bahkan saling membunuh karena berada dalam keadaan berpecah belah.

Samiri mendirikan sebuah tempat pembakaran dan memerintahkan mereka melempar banyak perhiasan emas ke sebuah perapian; tatkala perapian itu memunculkan patung anak sapi emas bersuara; Samiri secara sewenang-wenang menyatakan bahwa patung tersebut dahulunya disembah Musa namun Musa lupa mengatakan hal demikian. Kemudian banyak orang dari Bani Israel yang turut mengikuti upacara penyembahan patung anak sapi emas; orang-orang itu bernyanyi dengan suara lantang serta menari-nari sambil menyebut-nyebut anak sapi itu sebagai sembahan mereka. Seketika Harun berkata kepada mereka: "Wahai kaumku, sesungguhnya kalian hanya diuji melalui anak sapi ini dan sesungguhnya Tuhanmu adalah Yang Maha Pengasih, maka turutilah aku dan taatilah perintahku" mereka menjawab: "Kami akan tetap menyembah patung anak sapi ini, hingga Musa kembali kepada kami." Ketika terdapat orang-orang dari setiap suku Bani Israel yang mengikuti tindakan penyembahan patung anak sapi; hanya suku Lawy yang tetap setia kepada Allah sebab suku ini tidak terlibat dalam penyembahan patung anak sapi emas. Mereka menahan kegeraman dalam hati seraya mempertanyakan sikap penyembahan berhala yang dilakukan di tengah-tengah mereka.

Tatkala Musa pulang dari Gunung Sinai sambil membawa loh-loh batu setelah menghadap kepada Allah, ia mendengar sorak-sorai yang riuh dari kejauhan; Musa memahami bahwa ada perkara besar yang sedang terjadi di tengah-tengah umat ini. Musa sangat geram dan berdukacita ketika ia mendapati orang-orang dari Bani Israel yang sujud menyembah dan memuja-muja patung anak sapi emas. Musa membanting loh-loh batu yang ia telah bawa sebab Musa memahami bahwa Allah akan seketika menimpakan Hukuman pedih ke tengah-tengah Bani Israel apabila Musa menyampaikan loh yang berisi larangan penyembahan berhala sedangkan orang-orang itu sedang menyembah berhala. Lalu Musa menemui Harun yang telah diserahi kedudukan pemimpin Bani Israel untuk meminta pertanggungjawaban namun Harun menyatakan bahwa ia terpaksa membiarkan mereka akibat mereka berani mengancam untuk membunuh orang yang menghalangi kemauan mereka. Musa berdoa: "Ya Tuhanku, ampunilah diriku beserta saudaraku dan masukkan kami ke dalam rahmatMu, dan Engkaulah Yang Maha Penyayang di antara segala penyayang. Musa berkata kepada Samiri: "Apakah yang mendasari tindakanmu wahai Samiri?" Samiri menjawab: "Aku mengetahui sesuatu yang tidak mereka ketahui maka aku ambil segenggam dari peninggalan rasul lalu aku melemparkan itu, dan demikianlah kecenderungan diri membujuk diriku." lalu Musa mengusir Samiri dan memberitahukan hukuman Allah kepada Samiri, dan Musa membakar patung anak sapi itu yang tetap disembah Samiri; kemudian Musa menghamburkan abu patung itu ke lautan. Musa menyatakan: "Bahwasanya Tuhan hanyalah Allah, tiada Tuhan selain Dia, IlmuNya meliputi segala sesuatu."

Musa berkata kepada orang-orang dari Bani Israel yang menyembah berhala: "Wahai kaumku, bukankah Tuhan kalian telah mengadakan sebuah perjanjian yang berkenan untuk kalian? maka apakah hal itu tampak mustahil bagi kalian atau kalian menghendaki agar kemurkaan dari Tuhan kalian menimpa diri kalian, sehingga kalian berani melanggar ikrar kalian dengan aku bahwa kalian setia menghamba kepada Allah saja dalam keadaan apapun?" Musa berkata kepada kaumnya: "Wahai kaumku, sesungguhnya kalian telah sewenang-wenang terhadap diri kalian sendiri karena kalian telah beribadah kepada anak sapi itu, maka bertobatlah kepada Tuhan yang telah menjadikan kalian dan bunuhlah diri kalian; hal tersebut adalah lebih baik untuk kalian menurut Tuhan yang menciptakan diri kalian supaya Allah menerima tobat kalian. Sesungguhnya Dialah Yang Maha Mengasihani, Maha Penyayang." lalu sebagian dari kaum itu merasa sangat menyesal seraya meratapi tindakan ini dan memahami bahwa diri mereka telah sesat kemudian berkata: "Sekiranya Tuhan kami tidak memberi anugerah kepada kami dan tidak mengampuni diri kami, pastilah kami termasuk golongan yang dibinasakan." Akan tetapi masih terdapat sebagian orang yang berpaling melalaikan diri seraya enggan bertobat dari tindakan penyembahan patung berhala. Kemudian Musa memanggil siapapun yang bersedia membela Allah; maka seluruh orang dari suku Lawy hadir kepada Musa. Kemudian Musa memerintahkan suku itu untuk menimpakan kemurkaan Allah, yakni dengan memburu dan membunuh orang-orang yang masih berkeras menyatakan sebagai penyembah patung anak sapi, sebab penyembahan ini merupakan tindakan keji yang setara dengan melecehkan kehormatan Allah akibat adanya sikap mempersamakan KemuliaanNya dengan sebuah patung.

Ketika menyadari Murka Allah akibat kejadian ini, Musa memilih tujuh puluh orang saleh dari Bani Israel untuk memohonkan pengampunan Allah pada waktu yang telah ditentukan. Tatkala sebuah gempa bumi mengguncang mereka, Musa berkata: "Wahai Tuhanku, sekiranya Engkau kehendaki, tentulah Engkau binasakan mereka beserta diriku sebelum ini. Apakah Engkau melenyapkan kami semua lantaran tindakan orang-orang bodoh di tengah-tengah kami? kejadian ini hanyalah ujian dari Engkau, supaya Engkau liarkan yang Engkau kehendaki melalui ujian ini serta supaya Engkau berikan petunjuk kepada siapa yang Engkau perkenan. Engkaulah Yang memimpin kami, kiranya ampunilah kami serta kasihanilah kami dan Engkaulah Pemberi ampun Terbaik dan tetapkan untuk kami anugerah di dunia maupun di Akhirat; sesungguhnya kami bertobat kepada Engkau." Allah berfirman: "KegeramanKu akan Kutimpakan kepada siapa yang Aku kehendaki, dan KasihKu meliputi segala sesuatu. Maka akan Aku sediakan KasihKu untuk orang-orang yang bertakwa, yang menunaikan zakat dan yang beriman terhadap ayat-ayatKu."

Musa juga memohon supaya awan "Kemuliaan Allah" senantiasa menaungi Bani Israel dengan harapan umat Allah kembali percaya bahwa Allah benar-benar telah mengampuni kesalahan UmatNya dan menerima pertaubatan UmatNya. Namun sebagaimana Allah membenci segala jenis kekejian, terdapat risiko yang sangat besar bahwa manusia yang berbuat dosa keji di hadapan Allah maka orang tersebut layak mendapat hukuman mati; sehingga kekejian apapun yang dilakukan oleh banyak orang di Bani Israel akan berakhir dengan kematian banyak orang pula, yang berakibat tiada yang sampai ke negeri yang diwariskan selain orang-orang yang berhati tulus di hadapan Allah. Walaupun demikian, Musa tetap bersungguh-sungguh memohon supaya Allah tetap menyertai Umat MilikNya supaya benar-benar nyata bahwa Kasih beserta Pengampunan yang dimiliki Allah yakni Yang Maha Pengasih dan Maha Pengampun sanggup melebihi segala dosa yang dimiliki umatNya.

Dalam perjalanan dari Gunung Sinai, Allah mengajari Bani Israel tentang Al-Kitab, berisi perintah-perintah Allah serta larangan-larangan Allah, yang meliputi berbagai perkara dalam kehidupan sehari-hari, peraturan-peraturan pokok, peraturan hari-hari khusus, peraturan sunat, penyucian rohani dalam ibadah, hukum pembersihan jasmani tentang kenajisan dan ketahiran, hukum makanan halal maupun makanan haram, hukum upacara persembahan, hukum penyisihan hasil ternak maupun hasil ladang, dan banyak hukum lain dalam Al-Kitab. Selama perjalanan ini pula, Bani Israel berjalan di bawah naungan awan kemuliaan Allah sehingga umat ini hidup secara dekat di hadapan Allah, sebuah keistimewaan yang tidak dimiliki umat-umat lain di muka bumi. Walaupun demikian, sifat keduniawian membuat Bani Israel berkeluh kesah, terdapat orang-orang dari Bani Israel yang berkata: "Wahai Musa, kami tidak betah dengan satu jenis makanan saja; oleh sebab itu mohonkan kiranya untuk kami kepada Tuhanmu, agar Dia mengeluarkan untuk kami segala yang ditumbuhkan bumi, yaitu sayur-mayur, ketimun, bawang putih, kacang adas dan bawang merahnya." Musa berkata: "Maukah kalian mengambil barang duniawi sebagai pengganti karunia yang terbaik? maka pergilah kalian ke suatu kota, pasti kalian memperoleh apa yang kalian minta" lalu orang-orang itu ditimpa kesengsaraan dan kehinaan. Tatkala banyak orang dalam Bani Israel yang memohon jenis makanan lain, maka Allah karuniakan salwa (burung puyuh) sebagai hidangan daging untuk mereka. Musa pun beberapa kali menjadi sasaran keluhan kaumnya hingga Musa berkata: "Wahai kaumku, mengapa kamu menyakiti diriku, sedangkan kalian mengetahui bahwa sesungguhnya aku adalah Rasul Allah kepada kalian?" ketika mereka berpaling, Allah memalingkan kalbu mereka, dan Allah tiada memberi petunjuk kepada kaum yang fasik.

Tatkala Bani Israel sampai di perbatasan negeri warisan; Allah mewahyukan melalui Musa supaya Bani Israel di generasinya senantiasa mengingat kembali semua kelimpahan karunia Allah dan supaya Bani Israel bersyukur terhadap semua anugerah Allah, serta supaya umat ini bersegera mematuhi sebuah perintah Allah, yakni menduduki negeri yang telah Allah wariskan untuk golongan pewaris Ibrahim. Namun sebagian besar Bani Israel justru enggan melaksanankan perintah tersebut. Di antara seluruh suku di Bani Israel, hanya suku Lawy yang sepenuhnya tidak mengeluh maupun tidak menyatakan keengganan terhadap Kehendak Allah, serta terdapat dua laki-laki bertakwa, Yusha dari suku Yusuf, dan Qolib dari suku Yahudah, bahkan keduanya maju menasehati seraya memberi semangat agar Bani Israel maju menyerbu gerbang kota kemudian menguasai negeri yang Allah wariskan untuk umatNya; supaya terbukti Bani Israel menuruti Kehendak Allah. Walaupun demikian, sebagian Bani Israel menolak nasihat keduanya, seraya menyatakan takkan mau menduduki negeri waris sebelum orang-orang perkasa telah meninggalkan negeri tersebut dan menyatakan kalimat keengganan kepada Musa: "Majulah kamu bersama Tuhanmu; dan berperanglah sementara kami duduk menanti saja di sini." lalu Musa berdoa: "Wahai Tuhanku, aku tidak dapat menguasai kecuali diriku sendiri dan saudaraku; sebab itu pisahkan antara kami dengan orang-orang fasik itu." Allah mengabulkan permohonan ini dengan menyampaikan keistimewaan Musa dan Harun sebagai golongan beriman yang meraih kesejahteraan.

Pengingkaran melalui dalih tidak berani menghadapi para raksasa bangsa Kanaan, menunjukkan sebagian besar generasi ini melalaikan Keperkasaan Allah yang telah menyelamatkan mereka terhadap pasukan Mesir. Penentangan Bani Israel di generasi ini merupakan salah satu penentangan besar, oleh sebab tujuan utama Allah membebaskan Bani Israel dari negeri Mesir adalah supaya penindasan dan kehidupan mereka yang pahit diganti dengan kehidupan yang sangat lebih baik di "sebuah negeri yang diberkahi daripada semesta alam," apabila mereka bersedia tunduk dan patuh kepada Kehendak Allah. Akibat kengganan generasi ini melaksanakan janji yang Allah kehendaki, Allah menjadikan negeri warisan terlarang bagi Bani Israel selama empat puluh tahun; bahwa generasi tersebut harus tetap mengembara selama empat puluh tahun pula, sebagai hukuman akibat kegagalan dalam kesetiaan mematuhi Kehendak Allah, maupun dalam menggenapi Perjanjian waris para leluhur mereka.

Selama masa empat puluh tahun pengembaraan, Musa tetap menjadi perantara bagi Bani Israel dalam menerima pengajaran dari Allah. Banyak anak yang dilahirkan di tengah-tengah Bani Israel selama masa pengembaraan; yang kelak generasi inilah yang menjadi generasi Bani Israel yang menduduki negeri waris menggantikan generasi bapak mereka.

Musa juga harus menghadapi rintangan-rintangan dari para pengikutnya, salah satu rintangan terbesar adalah perlawanan Qarun terhadap kedudukan Musa. Oleh sebab memiliki harta kekayaan yang sangat berlimpah ruah; Qarun merasa dirinya berhak untuk segala kedudukan termasuk kedudukan Musa. Beberapa orang bijak di Bani Israel memperingatkan Qarun supaya tidak terlalu bangga melainkan bersikap rendah diri. Namun Qarun tetap berlaku angkuh seraya menyatakan bahwa ilmunya yang hebat adalah sebab adanya kekayaan berlimpah ruah yang dimilikinya. Terdapat banyak orang di Bani Israel yang merasa iri seraya mengidam-idamkan kekayaan duniawi Qarun, namun terdapat pula orang-orang yang menyadarkan tentang keutamaan anugerah Allah dibanding kekayaan duniawi.

Tatkala Hukuman Allah menimpa Qarun akibat menyombongkan diri sebagai yang terkaya di muka bumi dan berani merendahkan kedudukan istimewa Musa, yakni seorang Rasul Allah, maka Allah membenamkan Qarun beserta rumahnya ke dalam tanah. Setelah hukuman ini terjadi, banyak orang yang berbalik menyesal pernah mendambakan kekayaan Qarun; mereka menyadari bahwa kekayaan duniawi tidak menjamin bahwa Allah berkenan terhadap manusia tersebut; melainkan kekayaan dapat menjadi cobaan dan ujian yang menjerumuskan manusia itu sendiri. Kisah Qarun menyerupai kaum Fir'aun yang kaya raya namun mereka ditimpa hukuman pedih karena harta kekayaan duniawi telah membutakan kedudukan manusia pada diri mereka; sehingga mereka sekehendak hati berlaku sombong terhadap perintah-perintah Allah.

Sewaktu masa pengembaraan mendekati empat puluh tahun; hampir seluruh generasi Bani Israel yang terlahir di Mesir telah mati; kecuali Yusha, Qolib dan sebagian besar orang di suku Lawy. Musa pun harus ditinggalkan dua saudaranya, Harun dan Miryam, ketika pengembaraan ini hendak berakhir. Ketika Musa memohon kepada Allah supaya diizinkan mencapai negeri yang diberkahi, Allah berfirman bahwa Yusha, seorang dari keturunan Yusuf, merupakan orang yang ditakdirkan sebagai pemimpin Bani Israel untuk menduduki negeri warisan serta Allah memperingatkan Musa supaya taat terhadap Ketetapan Allah. Kemudian Musa memberi berbagai pesan wasiat kepada Bani Israel serta menyampaikan berbagai berkat kepada Bani Israel sebelum meninggalkan mereka. Musa juga mewariskan tugas kepemimpinan kepada Yusha, seorang keturunan Yusuf.

Allah memberi beberapa gelar kepada Musa, salah satunya sebagai "manusia pilihan Allah," sebab Allah telah melebihkan kedudukan risalah nabi Musa dibanding seluruh umat manusia lain:

Nabi Musa juga diizinkan untuk berbicara secara langsung dengan Allah sehingga digelari "Kalimullah" serta dijuluki sebagai "manusia yang berkedudukan terhormat di sisi Allah." Kitab Musa merupakan salah satu peninggalan utama, yakni sebuah kitab suci yang ditulis sendiri oleh nabi Musa. Sebagian besar isi Kitab Taurat dianggap bersumber dari Kitab Musa yang murni dan utuh. Allah juga memberi pertanda keselamatan untuk Bani Israel melalui benda peninggalan keluarga Musa dan keluarga Harun, yakni "Tabut" yang dibawa oleh malaikat, pada waktu Bani Israel menghendaki seorang raja di tengah-tengah mereka supaya umat itu percaya bahwa Allah yang telah memilih Thalut sebagai raja atas Bani Israel. Allah menjadikan riwayat nabi Musa sebagai pelajaran untuk umat manusia, serta Allah menganjurkan supaya mengisahkan riwayat hidup nabi Musa:

Musa merupakan salah seorang nabi yang memiliki berbagai kesamaan dengan beberapa nabi terdahulu semisal nabi Nuh, nabi Ibrahim dan nabi Ya'qub; serta nabi Muhammad. Di antara para nabi tersebut, kaitan nabi Musa dengan nabi Ibrahim adalah salah satu yang cukup erat. Sebagaimana keluarga nabi Ibrahim merasa cemas sewaktu mendengar perintah keji tentang pembunuhan anak laki-laki, demikian pula yang dirasakan keluarga nabi Musa. Sebagaimana Ibunda nabi Ibrahim harus berlindung dan bersembunyi di sebuah gua untuk menyelamatkan putranya, demikian pula yang dilakukan oleh Yukhabad, ibunda nabi Musa. Sebagaimana nabi Ibrahim merupakan anak ketiga dalam keluarganya, demikian pula nabi Musa. Sebagaimana nabi Ibrahim memiliki kecerdasan luar biasa sewaktu masih muda, demikian pula nabi Musa. Sebagaimana nabi Ibrahim harus menghadapi seisi kerajaan Babilonia dan mengalahkan mereka; demikian pula nabi Musa menghadapi seisi kerajaan Mesir. Sebagaimana Namrudz harus mendapat hukuman pedih akibat mendustakan dan menyombongkan diri terhadap nabi Ibrahim, demikian halnya Fir'aun harus mendapat azab dunia dan azab akhirat akibat mendustakan dan menyombongkan diri terhadap nabi Musa. Sebagaimana nabi Ibrahim beserta para pengikutnya meninggalkan negeri Mesir dengan membawa banyak hadiah, demikian pula nabi Musa beserta para pengikutnya. Sebagaimana nabi Ibrahim menunjukkan mu'jizat Allah di hadapan Namrudz demikian halnya nabi Musa kepada Fir'aun ketika datang di istana Mesir. Sebagaimana Allah memberi gelar langka kepada nabi Ibrahim sebagai "Kesayangan Allah" (Khalilullah) demikian halnya Allah menggelari nabi Musa dengan julukan "manusia yang berbicara secara langsung dengan Allah" (Kalimullah). Dalam Al-Qur'an, keduanya pula disebut memiliki ajaran yang sama berupa shuhuf-shuhuf terpilih, yakni Shuhuf Ibrahim dan Shuhuf Musa.

Nabi Ya'qub sebagai pendahulu nabi Musa juga memiliki berbagai kesamaan. Sebagaimana nabi Ya'qub harus meninggalkan negeri kelahirannya sewaktu berlindung terhadap Ishau, demikian pula nabi Musa sewaktu berlindung terhadap orang-orang Mesir. Sebagaimana Allah menyertai nabi Ya'qub saat pergi seorang diri ke negeri Haran demikian pula nabi Musa ketika ke negeri Madyan. Sebagaimana nabi Ya'qub bertemu dengan jodohnya, Rahil, saat pertama kali tiba di negeri Haran demikian pula nabi Musa ketika pertama kali sampai di negeri Madyan. Sebagaimana nabi Ya'qub harus bekerja selama bertahun-tahun untuk mendapat Rahil, demikian pula nabi Musa untuk mendapat Zipporah. Sebagaimana nabi Ya'qub memimpin keluarganya dari negeri Haran menuju Palestina, negeri asalnya; demikian pula nabi Musa memimpin keturunan keluarga Ya'qub dari negeri Mesir menuju Palestina. Sebagaimana nabi Ya'qub digelisahkan terhadap tindakan putra-putranya; demikian halnya nabi Musa digelisahkan kaum keturunan Ya'qub; Bani Israel pada generasinya. Sebagaimana nabi Ya'qub mengagumi dan mengetahui keistimewaan pada diri nabi Yusuf demikian pula nabi Musa yang mengagumi dan menghargai keistimewaan jasad nabi Yusuf. Nabi Ya'qub menyampaikan wasiat berkat kepada putra-putranya, wasiat yang juga dilakukan nabi Musa kepada Bani Israel.

Nabi Nuh adalah tokoh lain yang memiliki perbandingan dengan nabi Musa; keduanya mengalami perjuangan mendakwahi umat yang jahat, yakni kaum Nuh ataupun kaum Fir'aun; sebab kedua nabi ini mendapati berbagai penentangan dan berbagai penolakan selama berdakwah. Nabi Nuh diremehkan oleh para pemuka kafir dalam kaumnya sebagaimana nabi Musa diremehkan oleh kaum pemuka Fir'aun. Allah memerintahkan nabi Nuh untuk menyelamatkan segala makhluk yang akan mewarisi bumi sebagaimana Allah memerintahkan nabi Musa menyelamatkan Bani Israel, umat manusia yang akan mewarisi bumi. Allah menghukum dan menenggelamkan para musuh nabi Nuh melalui perairan bah sebagaimana Allah menenggelamkan para musuh nabi Musa di perairan Laut Merah. Nabi Nuh berdoa untuk pengampunan terhadap keluarganya beserta orang-orang beriman supaya diselamatkan menghadapi azab pedih, demikian pula nabi Musa memohonkan pengampunan kepada Allah supaya Bani Israel diselamatkan terhadap azab pedih; kemudian Allah menyelamatkan segala pengikut nabi Nuh sebagaimana Allah menyelamatkan para pengikut nabi Musa. Nabi Musa juga memiliki beberapa kesamaan dengan nabi Muhammad, selain menerima kitab suci yang diperuntukkan kepada seluruh umat manusia, kedua nabi ini juga pernah menghadap kepada Allah untuk secara langsung menerima risalah Allah.


</doc>
<doc id="2067720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067720" title="Filmografi Satyajit Ray">
Filmografi Satyajit Ray

Satyajit Ray (; 2 Mei 1921 23 April 1992) adalah seorang pembuat film India yang berkarya utamanya dalam sinema Bengali dan sering disebut sebagai salah satu sutradara terbesar sinema dunia. Ray lahir di Kalkuta (sekarang Kolkata) dari sebuah keluarga Bengali dan memulai kariernya sebagai visualiser junior. Pertemuannya dengan sutradara Prancis Jean Renoir, yang datang ke Kalkuta pada 1949 untuk pengambilan gambar film buatannya "The River" (1951), dan kunjungan 1950-nya ke London, di mana ia menonton "Ladri di biciclette" ("Pencuri Sepeda") karya Vittorio De Sica (1948), menginspirasi Ray untuk menjadi pembuat film. Ray membuat debut penyutradaraan pada 1955 dengan "Pather Panchali" dan menyutradarai 36 film, terdiri dari 29 film fitur, lima dokumenter, dan dua film pendek.

Meskipun karya Ray umumnya meraih sambutan hangat, film buatannya "Pather Panchali" dan "Ashani Sanket" (1973) dikritik karena "menampilkan kemiskinan" dan "menyakiti hati India di luar negeri". "Trilogi Apu" buatannya (19551959) masuk dalam 100 Film Sepanjang Masa menurut "Time" pada 2005. Selain menyutradarai, Ray mengkomposisikan musik dan menulis permainan latar untuk film-film, baik buatannya sendiri maupun karya sutradara lainnya. Selain dikenal sebagai penulis fiksi, ilustrator, dan kaligrafer; Ray mengarang beberapa cerita pendek dan novel dalam bahasa Bengali, sebagian besar diperuntukan untuk anak-anak dan remaja. Beberapa cerita pendeknya diadaptasi dalam film-film karya sutradara lainnya, termasuk putra semata wayangnya, Sandip Ray. Dianggap sebagai ikon kebudayaan di India dan dikenal karena jasa-jasanya pada sinema India, Ray telah mempengaruhi beberapa pembuat film di seluruh dunia, yang meliputi Martin Scorsese, James Ivory, Franois Truffaut dan Carlos Saura.

Ray sempat memutuskan untuk membuat berbagai film lainnya, yang meliputi "The Alien" yang terinspirasi dari film 1982 Steven Spielberg "E.T."; sebuah dokumenter tentang pemain sitar India Ravi Shankar; sebuah adaptasi dari epik India kuno, "Mahbhrata"; dan sebuah adaptasi dari novel 1924 E. M. Forster, "A Passage to India". Namun, tidak ada yang dimulai ketika ia meninggal pada 1992.

Ray meraih sejumlah penghargaan di festival film internasional dan acara lainnya, termasuk beberapa Penghargaan Film Nasional India dan Penghargaan Kehormatan Akademi di Academy Awards ke-64 pada 1992. Ray dianugerahi penghargaan tertinggi India dalam perfilman, Penghargaan Dadasaheb Phalke, pada 1984 dan penghargaan sipil tertinggi di India, Bharat Ratna, pada 1992.





</doc>
<doc id="2067722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067722" title="Concord, California">
Concord, California

Concord adalah kota terbesar di Contra Costa County, California. Pada sensus 2010, kota ini memiliki populasi 122.067 jiwa menjadikannya sebagai kota terbesar ke-8 di San Francisco Bay Area. Didirikan pada tahun 1869 sebagai komunitas Todos Santos oleh Salvio Pacheco, nama kota diubah menjadi Concord beberapa bulan kemudian. Kota ini merupakan wilayah pinggiran kota utama East Bay di Bay Area San Francisco, dan berjarak sebelah timur San Francisco.


</doc>
<doc id="2067731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067731" title="Turner &amp; Hooch">
Turner &amp; Hooch

Turner & Hooch adalah film komedi detektif Amerika Serikat tahun 1989 yang dibintangi oleh Tom Hanks dan Beasley si Anjing. Film ini juga dibintangi oleh Mare Winningham, Craig T. Nelson dan Reginald VelJohnson. Film ini disutradarai oleh Roger Spottiswoode, awalnya dijadwalkan akan disutradarai oleh Henry Winkler, tetapi dihentikan karena "perbedaan kreativitas"-nya.

Meskipun film "K-9" (dibintangi James Belushi) dirilis sebelum film ini (tepatnya tiga bulan sebelumnya), dan memiliki plot yang sangat mirip, akan tetapi film "Turner & Hooch" menjadi lebih populer dan mendapat keberhasilan yang lebih besar.




</doc>
<doc id="2067754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067754" title="Bahram V">
Bahram V

Bahram V ( "Wahrm", Persia Baru: "Bahrm") adalah Raja Sasanian kelima belas dari Persia (420438). Juga disebut Bahram Gr atau Bahram Gr (Persia Baru: ), ia merupakan putra dari Yazdegerd I (399420). Setelah pembunuhan ayahnya, Bahram V meraih mahkota melawan para pesaing ningrat dengan bantuan Al-Mundhir I bin al-Nu'man, raja dinasti Lakhmid.



</doc>
<doc id="2067790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067790" title="Station Kereta Quainton Road">
Station Kereta Quainton Road

Quainton Jalan stasiun kereta api dibuka pada 1868 di bawah-mengembangkan pedesaan dekat Quainton, dalam bahasa inggris county dari Buckinghamshire, dari London. Dibangun oleh Aylesbury dan Buckingham Kereta api, itu adalah hasil dari tekanan dari 3 Duke of Buckingham untuk rute kereta di dekat rumahnya di Wotton Rumah dan untuk membuka sebuah stasiun kereta api di titik terdekat. Melayani relatif unpopulated daerah, Quainton Jalan masih mentah stasiun kereta api, digambarkan sebagai "sangat primitif".

Duke of Buckingham dibangun singkat kuda-komik tramway untuk mengangkut barang-barang antara perumahan di Wotton dan terminal berdekatan dengan stasiun. Dia diperpanjang segera sesudahnya untuk memberikan pelayanan kepada penumpang kota Brill, & tramway adalah dikonversi ke lokomotif operasi, yang dikenal sebagai Brill Tramway. Semua barang-barang ke dan dari Brill Tramway melewati Quainton Jalan, sehingga relatif berat digunakan meskipun its geographical isolasi, dan lalu lintas meningkat lebih lanjut ketika pembangunan dimulai pada Ferdinand de Rothschild's rumah dari Waddesdon Manor. Rencana memperluas Brill Tramway di Oxford, yang akan membuat Quainton Jalan utama junction station, diabaikan. Sebaliknya, Aylesbury dan Buckingham Kereta api dan Brill Tramway yang dipegang oleh London Metropolitan Kereta api (MR), yang sudah dioperasikan jalur dari Aylesbury ke London. Si BAPAK kembali Quainton Jalan dan re-sited yang lebih nyaman lokasi, memungkinkan melalui berjalan antara Brill Tramway dan Aylesbury dan Buckingham Kereta api. Ketika Besar Pusat Kereta api (GCR) dari utara Inggris dibuka, Quainton Jalan menjadi signifikan junction di mana kereta dari empat penjuru bertemu, dan sejauh ini the busiest dari MR adalah pedesaan stasiun.

Tahun 1933 Metropolitan Kereta api dibawa ke kepemilikan publik menjadi jalur Kota dari London Penumpang Angkutan Kapal's London bawah Tanah, termasuk Quainton Jalan. Yang LPTB ditujukan untuk menjauh dari muatan operasi, dan melihat tidak ada cara di mana pedesaan bagian dari TUAN bisa dibuat menjadi layak penumpang rute. Pada tahun 1935 yang Brill Tramway ditutup. Dari tahun 1936 di bawah Tanah kereta yang ditarik ke utara dari Aylesbury, meninggalkan London Utara dan Timur Kereta api (pengganti ke GCR) sebagai satu-satunya operator menggunakan stasiun, meskipun di bawah Tanah jasa yang dipulihkan untuk waktu yang singkat pada tahun 1940. Pada tahun 1963 menghentikan layanan penumpang yang ditarik tapi cepat penumpang kereta api yang terus melewatinya. Tahun 1966 garis ditutup untuk lalu lintas penumpang dan barang-barang lokal kereta berhenti menggunakan stasiun. Garis yang melalui stasiun adalah singled dan digunakan oleh peristiwa angkutan kereta api hanya.

Pada tahun 1969 yang Quainton Jalan Masyarakat dibentuk dengan tujuan dari pengawetan stasiun. Pada tahun 1971, itu diserap ke London Kereta api Preservation Society, mengambil alih its koleksi bersejarah kereta api peralatan. Stasiun sepenuhnya dipulihkan dan dibuka kembali sebagai museum, Buckinghamshire Kereta api Pusat. Selain asli bangunan stasiun, museum yang juga diperoleh mantan Oxford Rewley Jalan stasiun kereta api dan Transportasi London bangunan dari Wembley Park, baik yang telah reassembled di situs ini. Meskipun tidak ada jadwal kereta api yang melewati Quainton Jalan, stasiun tetap terhubung ke jaringan kereta api. Angkutan kereta api masih menggunakan jalur ini, dan penumpang kereta api masih menyebut di stasiun untuk peristiwa spesial di Buckinghamshire Kereta api Pusat.

Pada 15 juni 1839 entrepreneur dan mantan Anggota Parlemen untuk Buckingham Pak Harry Verney, 2 Baronet, membuka Aylesbury Kereta api. Dibangun di bawah pimpinan dari Robert Stephenson, itu terhubung ke London dan Birmingham Kereta api's Cheddington stasiun kereta api di Pesisir Barat Jalur Utama untuk Aylesbury Tinggi Jalan stasiun kereta api di timur Aylesbury, pertama stasiun kereta api di Aylesbury Vale. Pada 1 oktober 1863 di Wycombe Kereta api membuka cabang garis dari Pangeran Risborough stasiun kereta api untuk Aylesbury stasiun kereta api di barat sisi dari Aylesbury, membuat Aylesbury di terminal dua kecil dan unconnected cabang baris.

Richard Plantagenet Campbell Kuil-Nugent-Brydges-Chandos-Grenville (10 September 1823  26 Maret 1889), satu-satunya anak dari Richard Plantagenet Kuil-Nugent-Brydges-Chandos-Grenville, 2 Duke of Buckingham dan Chandos, sedang dalam kesulitan finansial serius oleh pertengahan abad ke-19. 2 Duke telah menghabiskan berat pada artworks, womanising, dan berusaha untuk mempengaruhi pemilu, dan pada 1847 ia dijuluki "Terbesar Debtor di Dunia". Lebih dari dari keluarga perkebunan dan mereka di London ke rumah di Buckingham Rumah yang dijual untuk memenuhi utang, dan keluarga kursi Stowe Rumah itu disita oleh petugas sebagai keamanan dan isinya dijual. Satu-satunya harta yang tersisa di kontrol Grenville keluarga adalah keluarga yang relatif kecil leluhur dari Wotton Rumah dan perusahaan terkait tanah di sekitar Wotton Underwood di Buckinghamshire. dalam utang, Grenvilles mulai mencari cara untuk maximise keuntungan mereka dari sisa-sisa tanah di sekitar Wotton, dan untuk mencari peluang bisnis di emerging bidang dari berat industri dan teknik mesin. Richard Plantagenet Campbell Kuil-Nugent-Brydges-Chandos-Grenville, yang menjadi Marquess dari Chandos pada kematian kakeknya Richard Kuil-Nugent-Brydges-Chandos-Grenville, 1st Duke of Buckingham dan Chandos di 1839, diangkat sebagai ketua dari London Utara dan Barat Kereta api (LNWR) pada 27 Mei 1857. mengenai kematian ayahnya pada 29 juli 1861 dia menjadi orang ke-3 Duke of Buckingham dan Chandos, dan mengundurkan diri dari ketua dari LNWR, kembali ke Wotton Rumah untuk mengelola keluarga yang tersisa perumahan.

Pada 6 agustus 1860 di Aylesbury dan Buckingham Kereta api (A&B), dengan 3 Duke (kemudian masih Marquess dari Chandos) sebagai ketua dan Pak Harry Verney sebagai wakil ketua, dimasukkan oleh Tindakan Parlemen dengan objek yang menghubungkan Buckinghamshire Kereta api (sekarang dioperasikan oleh LNWR) untuk Aylesbury. The 2nd Duke menggunakan pengaruh untuk memastikan rute baru akan berjalan melalui Quainton, dekat nya yang tersisa perumahan di Wotton, bukannya dimaksudkan lebih pintas melalui Pitchcott. Menimpa oleh kesulitan keuangan, baris mengambil lebih dari delapan tahun untuk membangun, akhirnya dibuka pada 23 September 1868. Di baris baru terhubung ke Wycombe Kereta api yang Aylesbury stasiun, dan bergabung dengan jumlah Buckinghamshire Kereta api garis pada titik di mana OxfordBletchley baris dan baris ke Buckingham sudah bertemu. Verney Persimpangan stasiun kereta api yang dibangun pada titik di mana garis bergabung, bernama setelah Pak Harry yang memiliki tanah di mana ia dibangun, karena tidak ada di dekatnya kota. Aylesbury sekarang memiliki kereta api ke timur, utara dan barat daya, tapi tidak ada garis tenggara menuju London dan Saluran port.

Quainton Jalan stasiun yang dibangun pada sebuah kurva di garis di titik terdekat ke Duke perumahan di Wotton. Enam mil (10km) barat laut dari Aylesbury, ini adalah barat daya dari desa kecil dari Quainton dan segera northwest jalan yang menghubungkan Quainton untuk Akeman Jalan.<nowiki>[catatan 1]</nowiki> kereta menuju Aylesbury menyeberang jalan melalui sebuah tingkat persimpangan segera tenggara dari stasiun. Di Aylesbury dan Buckingham Kereta api telah menghabiskan sebagian besar dari mereka terbatas anggaran pada pembangunan dari garis itu sendiri. Rincian dari desain asli Quainton Jalan stasiun yang kehilangan, tapi itu adalah mungkin bahwa stasiun punya satu kayu yang tertutup bumi platform dan minim bangunan; hal ini digambarkan dalam 1890 sebagai yang sangat primitif.

Dengan kereta api sekarang berjalan di dekat batas dari Wotton Rumah estate di Quainton Jalan, 3 Duke memutuskan untuk membuka usaha kecil-skala pertanian kereta api untuk menghubungkan kawasan itu dengan kereta api. antrinya dimaksudkan murni untuk transportasi dari konstruksi dan bahan pertanian produksi, dan bukan penumpang. garis adalah untuk menjalankan sekitar barat daya dari Quainton Jalan untuk yang baru stasiun kereta api dekat Wotton Underwood. Hanya sebelah barat stasiun di Wotton garis bagi. Satu bagian akan lari ke barat untuk Kayu Tikungan dekat Brill. Singkat stub disebut Gereja Tikungan akan lari barat laut ke desa Wotton Underwood sendiri, terminating dekat gereja paroki, dan 1 mil 57 rantai (1 mil 1,254 meter; 2.8km) tikungan akan lari ke utara untuk sebuah tambang batu bara tikungan dekat Kingswood.

Konstruksi dimulai pada baris pada 8 September tahun 1870. Ini dibangun sebagai murah sebagai mungkin, dengan menggunakan termurah yang tersedia bahan-bahan dan berkelok-kelok di sekitar bukit sedapat mungkin untuk menghindari mahal earthworks. stasiun platform yang kasar bumi bank tinggi, yang diselenggarakan di tempat oleh kayu papan. Sebagai Duke dimaksudkan bahwa line akan bekerja dengan kuda, dibangun dengan longitudinal sleepers untuk mengurangi risiko mereka tersandung.

Pada 1 April 1871 bagian antara Quainton Jalan dan Wotton itu secara resmi dibuka oleh Duke dalam waktu yang singkat upacara.<nowiki>[catatan 2]</nowiki> Pada waktu yang akan membuka batas adalah unnamed, meskipun disebut sebagai "Quainton Tramway" di internal korespondensi.<nowiki>[catatan 3]</nowiki> perpanjangan dari Wotton untuk Kayu Tikungan lengkap oleh 17 juni 1871; pembukaan tanggal utara cabang untuk Kingswood tidak direkam, tapi itu belum sepenuhnya terbuka pada bulan februari 1873. London Utara dan Barat Kereta api segera mulai beroperasi berdedikasi layanan dari Quainton Jalan, dengan tiga vans per minggu dari susu dikumpulkan dari Wotton estate dikirim untuk Lebar Jalan. Penumpang yang tidak membawa, selain perumahan karyawan dan orang-orang yang menemani ternak.

Yang tramway apakah tidak link ke A&B, tapi punya sendiri stasiun di Quainton Jalan di kanan ke sudut A&B. Waktu diameter turntable di akhir tramway berkaitan dengan kereta api dari A&B. Ini memacu berlari di belakang barang gudang, bergabung dengan A&B baris ke barat laut dari jalan. Yang Tramway tidak ada bangunan di Quainton Jalan, menggunakan A&B adalah fasilitas bila diperlukan. Sebagai tramway berlari di sisi timur jalan, di seberang stasiun, jalur kereta api yang mengalami sendiri tingkat menantang untuk mencapai jalur utama. Dalam 1871 izin diberikan untuk membangun hubungan langsung antara dua garis, tapi itu tidak dibangun.

Di akhir 1871 penduduk Brill, mantan kursi Mercian raja dan satu-satunya yang signifikan kota di dekat Wotton Rumah, petisi Duke untuk memperpanjang rute ke Brill dan untuk menjalankan pelayanan penumpang pada baris. Pada bulan januari 1872 penumpang jadwal diterbitkan untuk pertama kalinya, dan garis resmi bernama "Wotton Tramway", tapi itu umumnya dikenal sebagai "Brill Tramway" dari perusahaan pembuka untuk penumpang sampai penutupan. new terminal dari Brill dibuka pada bulan Maret 1872. Dengan kuda-kuda yang tidak mampu mengatasi dengan muatan yang dibawa, Tramway ditingkatkan untuk lokomotif gunakan. Yang ringan meletakkan trek dengan longitudinal sleepers terbatas lokomotif berat maksimal sembilan ton, yang lebih ringan daripada hampir semua locomotives kemudian tersedia, jadi itu tidak mungkin untuk menggunakan standar locomotives. Dua traksi mesin dikonversi untuk menggunakan kereta api yang dibeli dari Aveling dan Porter dengan biaya dari 398 (sekitar  seperti ) masing-masing. Yang locomotives dipilih atas dasar berat dan reliability, dan memiliki puncak kecepatan pada tingkat hanya , mengambil 95-98 menit untuk perjalanan enam mil (10km) antara Brill dan Quainton Jalan, rata-rata kecepatan .

Garis adalah berat yang digunakan untuk pengiriman batu bata dari brickworks di Brill, dan dari sapi dan susu dari peternakan susu di Wotton estate. Oleh 1875 garis membawa sekitar 40,000 setiap galon (180,000 l; 48,000 KAMI gal) susu setiap tahun. Pengiriman dari linseed kue ke susu, pertanian dan batu bara untuk area bangunan juga penting menggunakan baris. line juga mulai untuk membawa jumlah besar dari pupuk kandang dari London ke area pertanian, membawa 3,200 ton (3,300 t) pada 1872. Seperti itu adalah satu-satunya fisik hubungan antara Tramway dan nasional jaringan kereta api, hampir semua lalu lintas yang melewati Quainton Jalan stasiun.

Oleh pertengahan tahun 1870-an lambat dari kecepatan Aveling dan Porter locomotives dan mereka unreliability dan ketidakmampuan untuk menangani berat beban yang diakui sebagai masalah besar untuk Tramway. Dalam 1874 Ferdinand de Rothschild membeli lokasi dekat Tramway adalah Waddesdon stasiun untuk digunakan sebagai sebuah situs untuk negara rumah dari Waddesdon Manor. Yang Tramway adalah manajemen mengakui bahwa pembangunan yang berhasil akan menyebabkan signifikan meningkat di haulage dari berat barang, dan Aveling dan Porter mesin akan tidak mampu untuk mengatasi peningkatan beban. Yang baru didirikan engineering perusahaan dari W. G. Bagnall menulis surat kepada Duke menawarkan untuk menyewa sebuah lokomotif untuk dia selama percobaan. tawaran itu diterima, dan pada 18 desember 1876 lokomotif disampaikan. pengujian pada umumnya sukses dan perintah ditempatkan untuk membeli lokomotif dari Bagnall untuk 640 (sekitar  di ) yang disampaikan pada 28 desember 1877. Dengan kereta api sekarang turun oleh Bagnall lokomotif (Kingswood cabang umumnya tetap bekerja dengan kuda, dan kadang-kadang oleh Aveling dan Porter mesin), lalu lintas tingkat segera bangkit. Susu lalu lintas rose dari 40,000 setiap galon dilakukan dalam 1875 untuk 58,000 galon (260,000 l; 70,000 KAMI gal) pada 1879, dan pada 1877 yang Tramway membawa total 20,994 ton (21,331 t) dari barang. Pada awal 1877 yang Tramway ditunjukkan pada "Bradshaw" peta untuk pertama kalinya, dan dari Mei 1882 "Bradshaw" termasuk yang melaksanakannya.

Meskipun perkenalan dari Bagnall locomotives dan lalu lintas yang dihasilkan oleh bekerja di Waddesdon Manor telah mendorong pertumbuhan baris itu nasib, tetap serius kesulitan keuangan. Satu-satunya hubungan dengan kereta api nasional jaringan dengan turntable di Quainton Jalan. Meskipun 3 Duke of Buckingham adalah kedua pemilik Wotton Tramway dan Ketua dari A&B, yang belakangan dianggap yang Tramway sebagai gangguan, dan pada tahun 1870-an dikejar kebijakan pengisian dengan cara licik tinggi biaya untuk melalui lalu lintas antara Tramway dan jalur utama, dengan maksud memaksa para Tramway keluar dari bisnis. A&B kereta api akan dengan sengaja melewatkan koneksi dengan Tramway, menyebabkan susu dipasarkan melalui Quainton Jalan untuk menjadi unsellable. Yang Tramway mencari nasihat hukum dan diberitahu bahwa Duke akan mungkin untuk memenangkan hukum terhadap A&B. Namun, A&B, sedemikian berbahaya keuangan posisi itu sukses setiap langkah hukum terhadap hal itu akan mungkin memaksa perusahaan melalui Quainton Jalan dekat, severing yang Tramway hubungan dengan nasional jaringan. Banyak Tramway penumpang berganti kereta di Quainton Jalan untuk melanjutkan perjalanan mereka di A&B; dalam 1885, 5,192 penumpang yang jadi. Yang Tramway adalah manajemen menyarankan agar A&B subsidise yang Tramway dengan jumlah 25 (sekitar  di ) per bulan untuk memungkinkan penumpang layanan untuk melanjutkan, tapi A&B setuju untuk membayar hanya 5 (sekitar  di ) per bulan. Dengan pertengahan 1880s yang Tramway menemukan itu sulit untuk menutupi biaya operasi tentu juga barang-barang atau penumpang operasi.

Dalam 1837 Euston stasiun kereta api dibuka, pertama stasiun kereta api yang menghubungkan London dengan industri heartlands dari West Midlands dan Lancashire. kereta Api yang dilarang oleh Parlemen komisi dari operasi di London itu sendiri, dan dengan demikian stasiun dibangun yang kemudian batas utara dari built-up area. Lain jalur utama termini segera mengikuti di Paddington (1838), Bishopsgate (1840), Fenchurch Street (1841), King's Cross (1852) dan St Pancras (1868). Semua dibangun di luar built-up area, membuat mereka nyaman untuk mencapai.<nowiki>[catatan 5]</nowiki>

Charles Pearson (1793-1862) telah mengusulkan gagasan dari sebuah kereta api bawah tanah yang menghubungkan Kota London dengan relatif jauh utama-line termini di sekitar 1840. Konstruksi dimulai pada 1860. Pada 9 januari 1863 baris dibuka sebagai Metropolitan Kereta api (MR), pertama di dunia bawah tanah penumpang kereta api. Si BAPAK berhasil dan tumbuh terus, memperluas perusahaan jasa dan menduduki lain lokal kereta api utara dan barat dari London. Dalam 1872 Edward Watkin (1819-1901) ditunjuk its Ketua. Seorang direktur dari banyak perusahaan kereta api, dia punya visi penyatuan string kereta api untuk membuat satu baris dari Manchester via London untuk sebuah dimaksudkan Saluran Terowongan dan ke Prancis. Dalam 1873 Watkin memasuki perundingan untuk mengambil kendali dari A&B dan bagian dari mantan Buckinghamshire Kereta api utara dari Verney Junction ke Buckingham. Dia berencana untuk memperpanjang MR utara dari London ke Aylesbury dan Tramway barat daya ke Oxford, menciptakan melalui rute dari London ke Oxford. Rel layanan antara Oxford dan London saat ini masih miskin: meskipun masih seorang yang sangat bundaran rute, rencana ini akan terbentuk terpendek rute dari London ke Oxford, Aylesbury, Buckingham dan Stratford upon Avon. Duke of Buckingham tertarik, dan otorisasi adalah mencari dari Parlemen. Parlemen tidak berbagi antusiasme dari Watkin dan Duke, dan di 1875 di Buckinghamshire dan Northamptonshire Serikat buruh Kereta api Bill ditolak. Watkin, bagaimanapun, menerima persetujuan pada 1881 untuk memperpanjang MR untuk Aylesbury.

Dengan MR ekstensi untuk Aylesbury disetujui, pada bulan Maret 1883 Duke mengumumkan sendiri rencana untuk memperpanjang Tramway di Oxford. Yang turntable di Quainton Jalan akan digantikan oleh sebuah persimpangan ke selatan dari turntable untuk memungkinkan melalui menjalankan kereta api. Yang meregang dari Quainton Jalan untuk Brill akan berlanjut dan ditingkatkan untuk main-garis standar, dan sedikit-digunakan negara-negara di Waddesdon Jalan dan Kayu Tikungan akan ditutup. Dari Brill, garis akan lulus dalam terowongan melalui Muswell Hill ke selatan dari Brill, dan melalui Boarstall sebelum menyeberang dari Buckinghamshire ke Oxfordshire di Stanton St John, panggilan di Headington di pinggiran Oxford dan terminating di stasiun akan dibangun di belakang taman 12 High Street, St Clement ada, dekat Magdalen Jembatan.

Pada garis akan menjadi jauh terpendek rute antara Oxford dan Aylesbury, dibandingkan dengan melalui the Great Western Kereta api (GWR), yang telah diserap ke Wycombe Kereta api, dan melalui para Aylesbury dan Buckingham Kereta api dan LNWR. Tindakan Parlemen authorising rencananya menerima Royal Assent pada 20 agustus 1883, dan the new Oxford, Aylesbury dan Metropolitan Persimpangan Kereta api Perusahaan, termasuk Duke of Buckingham, Ferdinand de Rothschild dan Harry Verney antara perusahaan direksi, telah diciptakan. rencananya menangkap perhatian dari expansionist Metropolitan Kereta api, yang dibayar untuk survei untuk dilakukan. Meskipun skema kuat pendukung, yang mahal Muswell Hill terowongan deterred investor dan perusahaan kesulitan untuk meningkatkan modal. De Rothschild berjanji untuk meminjamkan uang untuk skema imbalan untuk menjamin bahwa garis akan menyertakan seorang penumpang di stasiun Westcott, dan bahwa Duke akan tekan A&B membuka stasiun di titik terdekat ke Waddesdon Manor. Waddesdon Manor stasiun kereta api sudah sepatutnya dibuka pada 1 januari tahun 1897.

Baru perusahaan tidak mampu mengumpulkan cukup investasi untuk memulai pembangunan dari Oxford ekstensi, dan telah diberikan hanya lima tahun oleh Parlemen untuk membangun. Pada 7 agustus 1888, kurang dari dua minggu sebelum otorisasi karena berakhir, direksi dari Oxford, Aylesbury dan Metropolitan Persimpangan Rel kereta api. Perusahaan menerima Royal Assent untuk perintah dan jauh lebih murah versi. Disebut the Oxford & Aylesbury Tramroad (O&AT), ini envisaged perpanjangan yang sedang dibangun di tempat yang sama cahaya biaya sebagai jumlah Tramway.

Pada tanggal 26 Maret 1889 ke-3 Duke of Buckingham dan Chandos meninggal,<nowiki>[catatan 6]</nowiki> yang berumur 65.<nowiki>[catatan 7]</nowiki> pada saat ini, konstruksi dari MR ekstensi untuk Aylesbury sudah berlangsung, dan pada 1 juli 1891 yang BAPAK secara resmi diserap A&B. Pak Harry Verney meninggal pada 12 februari 1894, dan pada 31 Maret 1894 si BAPAK mengambil alih operasi dari A&B dari GWR. Pada 1 juli 1894 yang BAPAK ekstensi untuk Aylesbury diselesaikan, memberikan MR sebuah kesatuan rute dari London ke Verney Junction. Si BAPAK memulai sebuah program meningkatkan dan membangun kembali stasiun sepanjang yang baru diperoleh garis.

Konstruksi dari Brill Oxford punya belum dimulai. Lebih lanjut Tindakan Parlemen diberikan pada 1892 dan 1894 berbagai tindakan yang diusulkan rute yang sedikit dan memungkinkan untuk yang electrification, tapi tidak ada pekerjaan yang dilakukan, selain dari beberapa survei pendahuluan. Pada 1 April 1894, dengan mengusulkan perpanjangan Oxford masih berniat, O&AT exercised sebuah clause dari 1888 Bertindak dan mengambil alih Tramway. Pekerjaan dimulai pada meningkatkan garis dalam persiapan untuk perpanjangan. garis dari Quainton Jalan untuk Brill adalah relaid dengan perbaikan rel di transverse sleepers, menggantikan yang asli rapuh rel dan longitudinal sleepers. Pada saat ini sekitar dua Manning Wardle locomotives dibawa ke pakai.<nowiki>[catatan 8]</nowiki>

Yang membangun kembali dari Tramway sangat meningkatkan layanan kecepatan, mengurangi perjalanan kali antara Quainton Jalan dan Brill menjadi antara 35 dan 43 menit. penduduk dari daerah harus tetap rendah; dalam 1901 Brill memiliki populasi hanya 1,206. Penumpang lalu lintas tetap relatif tidak signifikan bagian dari Tramway bisnis, dan pada 1898 penumpang penerimaan hanya 24 per bulan (sekitar  di ).

Quainton Jalan melihat sedikit perubahan sejak perusahaan konstruksi oleh A&B pada 1868, dan pada 1890 digambarkan oleh "The Times" sebagai "salah satu yang paling primitif-cari stasiun di Inggris". Sementara line untuk Brill sedang upgrade, BAPAK adalah membangun kembali dan re-siting Quainton Jalan sebagai bagian dari perusahaan perbaikan program, membebaskan ruang untuk hubungan langsung antara mantan A&B dan O&AT akan dibangun. baru stasiun adalah re-sited ke arah tenggara dari jalan, di sisi yang sama sebagai turntable hubungan dengan Tramway.

Oleh 1899 para BAPAK dan O&AT yang bekerja sama erat. Meskipun garis telah upgrade dalam persiapan untuk Oxford ekstensi dan telah diizinkan sebagai kereta api di 1894, konstruksi dari ekstensi sudah belum dimulai. Pada 27 November MR diatur untuk sewa yang Tramway dari O&AT, untuk tahunan biaya dari 600 (sekitar  di ) dengan opsi untuk membeli baris langsung. Dari 1 desember 1899, MR mengambil alih semua operasi di Tramway. O&AT yang satu penumpang pelatih, peninggalan dari Wotton Tramway hari, dipindahkan dari perusahaan roda dan digunakan sebagai platelayer's hut di Brill. Sebuah lansia Coklat, Marshall dan Co penumpang kelas ekonomi dipindahkan ke garis depan untuk menggantikan itu, dan bagian dari masing-masing platform dibesarkan untuk menampung semakin tinggi pintu ini pelatih, menggunakan bumi dan tua kereta sleepers.<nowiki>[note 10]</nowiki>

D kelas locomotives, diperkenalkan oleh MR untuk meningkatkan layanan pada mantan Tramway baris, rusak jalur, dan pada tahun 1910 garis antara Quainton Jalan dan Brill adalah relaid untuk MR standar menggunakan tua melacak dihapus dari batin London MR rute, masih dianggap memadai untuk cahaya gunakan di pedesaan cabang baris. Mengikuti lomba meng-upgrade, batas kecepatan telah meningkat hingga . Para BAPAK tidak bahagia dengan kinerja dan keamanan catatan D Kelas locomotives, dan menjual mereka untuk lain kereta api antara tahun 1916 dan th 1922, menggantikan mereka dengan kelas locomotives.

Pada 1893 lain dari Edward Watkin adalah kereta api, Manchester, Sheffield dan Lincolnshire Kereta api, telah diizinkan untuk membangun baru garis dari Annesley di Nottinghamshire selatan untuk Quainton Jalan. Watkin sudah berniat untuk menjalankan layanan dari Manchester dan Sheffield melalui Quainton Jalan dan di sepanjang MR ke Baker Street. Berikut Watkin yang pensiun di 1894, Manchester, Sheffield dan Lincolnshire Kereta api diperoleh izin untuk memisahkan stasiun di London dekat Baker Street di Marylebone, dan antrinya renamed yang Hebat Pusat Kereta api (GCR). Di baris baru yang bergabung dengan MR sebelah utara dari Quainton Jalan, dan dibuka untuk penumpang pada 15 Maret 1899.

Meskipun disajikan sebuah ringan area penduduk, pembukaan GCR membuat Quainton Jalan penting junction station di mana empat kereta api garis bertemu. jumlah penumpang yang menggunakan stasiun rose merosot. Ini punya banyak penumpang dibandingkan dengan negara-negara lain di kawasan. Pada 1932, tahun terakhir dari swasta operasi, stasiun melihat 10,598 penumpang perjalanan, penghasilan total 601 (sekitar  di ) pada penumpang penerimaan.

Quainton Jalan adalah oleh jauh busiest dari MR adalah pedesaan penumpang stasiun utara Aylesbury. Verney Persimpangan stasiun kereta api hanya melihat 943 penumpang perjalanan pada tahun yang sama, dan lima negara-negara lain di Brill Tramway memiliki gabungan penumpang total 7,761.<nowiki>[catatan 11]</nowiki>

Berikut Watkin sudah pensiun hubungan antara GCR dan MR memburuk parah. Yang GCR rute ke London berlari di atas MR dari Quainton Jalan ke London, dan untuk mengurangi reliance di bermusuhan MR, GCR General Manager William Pollitt memutuskan untuk membuat link dengan Great Western Kereta api dan rute ke London itu melewati MR Dalam 1899 yang Besar Barat dan Pusat Bersama Kereta api mulai konstruksi dari sebuah baris baru, umumnya dikenal sebagai Alternatif Rute untuk menghubungkan GWR pada Pangeran Risborough ke GCR di Grendon Underwood, sekitar tiga mil (5km) utara dari Quainton Jalan. Meskipun secara formal independen perusahaan, baris baru itu dioperasikan sebagai bagian dari GCR. Yang substansial bagian dari GCR lalu lintas ke dan dari London itu dialihkan ke Rute Alternatif, mengurangi arti penting dari Quainton Jalan sebagai seorang interchange dan merusak profitabilitas dari TUAN<nowiki>[catatan 12]</nowiki>

Pada 1 juli 1933 si BAPAK, bersama dengan London yang lain di bawah tanah kereta api di samping pendek Waterloo & City Kereta api, dibawa ke kepemilikan publik sebagai bagian dari yang baru terbentuk London Penumpang Angkutan Kapal (LPTB). Walaupun menjadi dari London, Quainton Jalan menjadi bagian dari London bawah Tanah jaringan. <nowiki>[note 13]</nowiki> pada saat ini, garis-garis dari Quainton Jalan untuk Verney Junction dan Brill dalam penurunan berat. Kompetisi dari lebih baru garis-garis dan dari peningkatan road haulage telah ditarik pergi jauh dari Tramway adalah adat tertentu, dan Brill kereta akan sering berjalan tanpa satu penumpang.

Frank Memilih, Mengelola Direktur bawah Tanah Kelompok dari 1928 dan Kepala Eksekutif dari LPTB, ditujukan untuk memindahkan jaringan yang jauh dari angkutan jasa dan berkonsentrasi pada electrification dan perbaikan dari inti rute di London. Ia melihat garis-garis di luar Aylesbury melalui Quainton Jalan untuk Brill dan Verney Junction sebagai memiliki sedikit masa depan sebagai secara layak penumpang rute. Pada 1 juni 1935 itu LPTB memberikan diperlukan untuk enam bulan pemberitahuan untuk O&AT itu dimaksudkan untuk mengakhiri operasi di Brill Tramway.

Terakhir dijadwalkan penumpang kereta api di Brill Tramway kiri Quainton Jalan di sore hari 30 November 1935. Ratusan orang berkumpul, dan sejumlah anggota dari Universitas Oxford Kereta api Masyarakat yang bepergian dari Oxford dalam upaya untuk membeli terakhir tiket. Disertai dengan petasan dan kabut sinyal, kereta berlari ke Brill, di mana para penumpang berpose untuk sebuah foto. Larut malam itu, dua staf pelatih kereta yang ditarik keluar dari Brill, didampingi oleh band bantalan putih bendera dan bermain Auld Lang sejak itu. kereta api ini berhenti di setiap stasiun, mengambil tongkat, dokumen dan barang berharga dari masing-masing. Pada 11.45 pm kereta tiba di Quainton Jalan, disambut oleh ratusan penduduk setempat dan kereta api enthusiasts. Di tepat tengah malam, rel yang menghubungkan Tramway untuk jalur utama yang ceremonially terputus.

Quainton Jalan tetap terbuka, tetapi dengan penutup dari Brill Tramway itu tidak lagi signifikan junction. Hubungan antara GCR dan mantan Buckinghamshire Kereta api di Calvert dibuka pada 1942, meninggalkan A&B rute ke Verney Persimpangan dengan tujuan tidak lain daripada sebagai diversionary rute. Itu tertutup untuk penumpang pada 6 juli 1936. London Angkutan penumpang dengan layanan luar Aylesbury adalah menarik diri, meninggalkan mantan GCR (bagian dari London Utara dan Timur Rel kereta api. setelah 1923) sebagai satu-satunya penumpang pelayanan Quainton Jalan.

London Transportasi berkurang A&B rute antara Quainton Jalan dan Verney Junction ke satu track dalam 1939-40. INI terus beroperasi angkutan jasa sampai 6 September 1947, ketika Quainton JalanVerney Persimpangan rute tertutup sama sekali,<nowiki>[catatan 14]</nowiki> meninggalkan bekas GCR rute dari Aylesbury melalui Rugby sebagai satu-satunya layanan melalui Quainton Jalan. London Transport services yang singkat dipulihkan pada 1943 dengan perpanjangan Metropolitan jalur LondonAylesbury pelayanan kepada Quainton Jalan, tapi layanan itu sekali lagi ditarik tahun 1948.

Quainton Jalan tertutup untuk penumpang pada 4 Maret 1963 dan untuk barang-barang pada 4 juli 1966. Pada 3 September 1966 yang GCR garis dari Aylesbury untuk Rugby ditinggalkan, meninggalkan hanya peregangan dari Aylesbury untuk Calvert, berjalan melalui sekarang-tutup Quainton Jalan, terbuka untuk angkutan kereta api. Ini berkurang satu jalur tak lama setelah itu. Yang sinyal kotak di Quainton Jalan ditinggalkan pada 13 agustus 1967, dan poin terhubung ke barang-barang halaman terputus.

Sementara yang lain tertutup stasiun pada mantan MR garis utara dari Aylesbury yang umumnya dihancurkan atau dijual, pada tahun 1969 yang Quainton Kereta api Masyarakat dibentuk untuk mengoperasikan bekerja museum di stasiun. Pada 24 April 1971 masyarakat yang diserap London Kereta api Preservation Society, mengambil hak asuh nya koleksi bersejarah kereta api peralatan.<nowiki>[catatan 15]</nowiki> stasiun masih dipertahankan dalam bekerja ketertiban dan digunakan sebagai toko buku dan tiket kantor, dan sidingsmasih utuh, meskipun terputus dari jalur kereta api pada tahun 1967digunakan untuk restorasi lokomotif bekerja.

Yang Quainton Kereta api Masyarakat, yang beroperasi di stasiun sebagai Buckinghamshire Kereta api Pusat, dipulihkan stasiun utama bangunan yang 1900 penampilan. Yang lebih kecil bangunan pada mantan Brill platform, sekali tempat untuk penumpang menunggu Brill dan turun kereta api, digunakan pertama kali sebagai sebuah toko maka sebagai toko untuk sejumlah tahun sebelumnya yang saat ini digunakan untuk rumah pameran di sejarah Brill Tramway. Mantan London Transportasi bangunan dari Wembley Park adalah membubarkan dan re-erected di Quainton Jalan untuk melayani sebagai pemeliharaan gudang. Pada tahun 1988, stasiun singkat kembali ke penumpang gunakan, dengan perkenalan khusus Natal belanja jasa antara Aylesbury dan Bletchley. Ini layanan berlari pada hari sabtu saja, dan berhenti di Quainton Jalan.

Rewley Road, Oxford terminal Harry Verney yang Buckinghamshire Kereta api dan Oxford Cambridge Line, tertutup untuk penumpang pada 1 oktober 1951 dengan kereta dialihkan ke mantan GWR Oxford Umum, arus Oxford stasiun. Di co-operasi dengan Science Museum, Rewley Jalan adalah membubarkan tahun 1999, stasiun utama bangunan dan bagian dari platform kanopi pindah ke Quainton Jalan untuk menjaga dan meningkatkan pengunjung dengan fasilitas utama toko dan kantor Buckinghamshire Kereta api Pusat, dengan demikian mempertahankan itu sebagai seorang pekerja bangunan. sejumlah mantan Departemen Persediaan makanan di gudang dalam apa yang sekarang diperpanjang Ke Halaman yang telah dikonversi untuk berbagai kegunaan oleh Masyarakat, termasuk penyimpanan dan pameran rolling saham.

Meskipun Buckinghamshire Kereta api Pusat adalah uap kereta api yang berjalan di sidings yang terputus dari jaringan pada tahun 1967, stasiun masih memiliki seorang pekerja kereta api jalur melewati itu, digunakan untuk peristiwa khusus penumpang kereta dari Aylesbury sehubungan dengan peristiwa di Pusat. Biasa pengangkut kereta yang terutama tpa kereta dari limbah transfer depots di Greater London untuk mantan bata lubang di Calvert.

Sebagai salah satu yang terbaik-diawetkan periode stasiun kereta api di Inggris, Quainton Jalan ini secara teratur digunakan sebagai lokasi syuting untuk periode drama, dan program seperti "Permata di Mahkota", "Dokter Yang" serial "Black Orchid" dan "Midsomer Pembunuhan" telah difilmkan di sana. di Buckinghamshire Kereta api Pusat sedang melakukan negosiasi untuk reconnection dari hubungan antara mereka sidings dan jalur utama untuk memungkinkan mereka locomotives untuk lari ke Aylesbury ketika garis tidak di gunakan oleh angkutan kereta api, dan untuk membangun kembali bagian dari Brill Tramway antara Quainton Jalan dan Waddesdon Jalan.



</doc>
<doc id="2067809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067809" title="Tazos">
Tazos

Tazo adalah piringan bulat, yang dapat ditemui di dalam kemasan makanan ringan yang dibuat oleh Frito-Lay dan cabangnya di dunia. Ide dibuatnya Tazo mirip dengan Pog (mirip dengan Tazo, namun berbentuk tutup botol kemasan), dimana setiap tazo memiliki nilai sendiri, dan dimainkan untuk 'memenangi' tazo dari pemain lain.

Tazo telah diproduksi ke dalam beberapa bentuk pola, dimulai dari piringan bulat yang orisinil, sampai ke piringan segi-delapan, dan beberapa tahun kemudian menyerupai kartu koleksi. Sebagai bentuk tambahan dari Pog veri Jepang, beberapa seri Tazo dilengkapi dengan sedikit irisan dan torehan di ujungnya, memungkinkan pemain untuk menyatukannya dan membuat suatu bangunan. Edisi seri Star Wars memiliki bagian pelengkap tambahan yang memungkinkan pemain untuk membangun kapal luar angkasa.

Tazo biasanya terbuat dari plastik, namun beberapa seri terbuat dari karton atau aluminium (contohnya seperti seri metalik Yu-Gi-Oh! versi Australia).

Tazo pertama kali diproduksi 100 set dengan gambar karakter Looney Tunes dan 124 set [Tiny Toons]] pada tahun 1994. Set lainnya di dunia antara lain "Chiquito de la Calzada" (1994, 10 set di Spanyol), Disney (1994, 91 set), Pocahontas (1994, 50 set), "Los Caballeros del Zodiaco" (1994, 40 set), The Simpsons (1995, 100 set), Looney Tunes (1995, 100 set), Sailor Moon (1996, 100 set), Pokmon (1999, 51 set), Dinosaurio (2000, 51 set), Pokmon 2 (2000, 100 set), Pokmon 3 (2001), Cubi-Tazos dengan Scooby-Doo (TV, 2001, 24 set), Medabots (2002, 70 set klasik dan 70 set metalik), Dragonball Z GT (2003, 60 set metalik), Yu-Gi-Oh! (2004, 101 set), "Mucha Lucha" (2005, 150 set), "Mucha Lucha 2: La Revancha" (2005, 180 set), Los Simpsons (TV, 20062007, 144 set), Bob Esponja (TV, 2007, 163 set ditambah 5 di dalam Cheetos), Pokmon 4 Generacin Avanzada (2008, 235 set), (2008, 200 set), WWE (TV, 2009, 176 set), Bakugan Battle Brawlers (TV, JuneAugust 2009 di dalam kemasan Cheetos India, 26 set), Nickelodeon (TV, 2010, 195 set), "Shrek: Para Siempre" (film, 2010, Cheetos di Peru), Bakugan Battle Brawlers (TV, 2010 di Cheetos Sorpresa di Peru dengan slogan ""Descubre el Poder de los Tazos"" (Mencari Kekuatan Tazo), 120 set), Star Wars, Australian Football League dan National Rugby League dan Beyblades. Yang terbaru (2011) dengan set karakter Angry Birds dapat ditemukan di dalam kemasan produk Sabritas di Meksiko. Beberapa Tazo mengandung kode untuk membuka level spesial di permainan Angry Birds Vuela Tazos (walaupun sekarang kompetisi sudah berakhir dan semua level sudah terbuka).

Tazo dirilis mendunia, di dalam kemasan makanan ringan, yakni Cheese Tris, Cheetos, Cheetos Sorpresa, Chizitos, Doritos, Lay's Potato Chips, Sabritas, Piqueo Snax, Simba Chips, Smith's Potato Chips, Thins, Twisties, Uncle Chipps, dan Walkers..

Negara yang sudah pernah merilis Tazo:


</doc>
<doc id="2067816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067816" title="Dunia fiksi Harry Potter">
Dunia fiksi Harry Potter

Dunia fiksi dari seri novel fantasi Harry Potter terdiri dari dua kelompok yang berbeda: dunia sihir dan dunia Muggle. Dunia Muggle adalah nama seri untuk dunia yang dihuni oleh mayoritas non-magis, meskipun sebagian besar penyihir tersembunyi dari manusia non-magis. Plot dari seri diatur di Inggris tahun 1990-an, tetapi dalam dunia kelompok yang terselubung dan terpisah di mana sihir sering digunakan dan dipraktikkan, dan mereka yang dapat menggunakannya hidup di pengasingan diri, menyembunyikan kemampuan mereka dari seluruh dunia. Istilah "dunia sihir" mengacu pada komunitas penyihir global yang tinggal tersembunyi secara paralel dengan dunia Muggle; istilah lain merujuk pada komunitas yang berbeda di dalam wilayah yang sama tetapi di dunia yang terpisah.



</doc>
<doc id="2067818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067818" title="Marianna Biernacka">
Marianna Biernacka

Marianna Biernacka, ne Czokao (1888  13 Juli 1943) adalah seorang Katolik Roma berkewarganegaraan Polandia, dan seorang korban dari Jerman Nazi dalam Perang Dunia Kedua. Ia merupakan salah satu dari 108 Martir Perang Dunia II yang dibeatifikasikan, sebuah grup yang juga dikenal sebagai 108 Martir Polandia Yang Diberkati ().

Marianna menikah dengan seorang petani dan memiliki enam anak, tetapi hanya dua yang bertahan hidup pada masa bayi. Pada 1943, pada Perang Dunia Kedua, putranya Stanislaw dan istrinya ditangkap oleh prajurit Jerman. Dalam rangka membalas kematian prajurit Jerman lainnya yang dibunuh di sekitaran desa, suami istri tersebut secara terpisah ditembak. Marianna memutuskan untuk mengambil tempat keponakannya yang sedang hamil, dan para prajurit sepakat. Setelah dua minggu ditahan, Marianna ditembak dan tewas pada 13 Juli 1943 di Naumowicze (Naumovichi), Belarus.

Pada 13 Juni 1999, Marianna dibeatifikasikan dan dianggap sebagai martir, bersama dengan 107 korban lainnya, oleh Paus Yohanes Paulus II di Warsawa, Polandia.

Terdapat dua paroki di Polandia yang dinamai 108 Martir Perang Dunia II, yang satu di Powiercie, Kabupaten Koo, dan yang lainnya di Malbork.



</doc>
<doc id="2067827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067827" title="Bahan bakar kotoran hewan kering">
Bahan bakar kotoran hewan kering

Bahan bakar kotoran hewan kering (atau bahan bakar pupuk kandang kering) adalah feses hewan yang dikeringkan dalam rangka digunakan sebagai sumber bahan bakar. Bahan tersebut digunakan sebagai bahan bakar di beberapa negara di seluruh dunia.

Selain itu, kotoran unta juga digunakan sebagai bahan bakar di Mesir.





Feses manusia dapat juga dikeringkan dan digunbakan sebagai sumber bahan bakar jika kotoran tersebut dikumpulkan dalam sebuah toilet kering.

Kotoran hewan kering digunakan dari zaman pra-sejarah,
yang meliputi di Persia Kuno dan Mesir Kuno. Di Guinea Khatulistiwa, arkeolog menemukan bahwa praktik dan catatan kitab suci mengindikasikan bahwa kotoran manusia dan hewan digunakan sebagai bahan bakar.




</doc>
<doc id="2067828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067828" title="Seni dan budaya Los Angeles">
Seni dan budaya Los Angeles

Ruang seni dan budaya Los Angeles yang bervariasi.

The greater Los Angeles area yang paling penting situs di Amerika Serikat untuk film dan televisi produksi. Ini telah diambil tidak hanya aktor, tetapi juga penulis, composers, seniman, dan lain-kreatif individu ke daerah.

Daerah ini adalah rumah bagi banyak institutes itu belajar dan menghargai film produksi, seperti Academy of Motion Picture Arts and Sciences dan American Film Institut. Berbagai penghargaan yang diberikan setiap tahun untuk film dan televisi produksi, beberapa yang garner besar di dunia audisi. Ada banyak Film perayaan, seperti Los Angeles Film Festival disponsori oleh IFP/Los Angeles dan Los Angeles Gay dan Lesbian Film Festival yang dilakukan oleh Outfest. Khusus theatres seperti Grauman adalah Mesir Teater dan seni rumah-rumah seperti Nuart Teater layar eclectic campuran baru dan bersejarah film.

Meskipun film produksi di Los Angeles tetap yang paling penting pusat media, Hollywood telah menjadi lebih internasional, sehingga wajah meningkatnya kompetisi, namun, dari bagian lain dari Amerika Serikat dan dari negara Kanada kota Vancouver dan Toronto, seperti halnya banyak negara lain di seluruh dunia seperti Rumania dan Australasia yang menyediakan Hollywood dengan menurunkan biaya produksi. Fenomena dari perusahaan hiburan lari ke lain locales dalam mencari tenaga kerja yang lebih rendah dan biaya produksi yang dikenal sebagai "runaway produksi" meskipun tren menunjukkan tanda-tanda membalik karena arus slumping ekonomi Amerika.

Gambar gerak dan TV industries telah membantu menciptakan citra yang mendefinisikan Los Angeles di seluruh dunia. Banyak turis berkumpul untuk melihat Hollywood yang terkait dengan tonggak seperti Walk of Fame dan Cina Teater.

Los Angeles adalah sastra sejarah termasuk legendaris penulis seperti Raymond Chandler, yang rebus detektif cerita ditetapkan dalam pra-perang dan segera pasca-perang L. A. Ross Macdonald dilakukan di Chandler tradisi ke tahun 1950-an, dan pada tahun 1960-an dan 1970-an dicampur dengan tema-tema dari tragedi klasik. Walter Mosley, James Ellroy dan Joseph Hansen adalah antara lokal successors untuk Chandler. Nathanael West's buku, "The Day of the Locust", yang diungkapkan mentah sisi ke sisi Hollywood mimpi. Ray Bradbury menulis fiksi ilmiah setelah pindah ke kota pada 1934. Aktris Carrie Fisher telah menemukan sukses sebagai seorang penulis novel. Terbaik dikenal lokal penyair adalah Charles Bukowski, yang sebagian besar tinggal di Hollywood tapi di kemudian bagian dari hidupnya tinggal di San Pedro. Puluhan ribu skenario yang telah ditulis oleh L. A. kota penduduk, dan bisnis bioskop telah menarik banyak penulis, termasuk F. Scott Fitzgerald, Aldous Huxley, Tennessee Williams, Evelyn Waugh, dan William Faulkner.

Los Angeles County dibicarakan oleh sebuah plethora dari independen bookstores seperti Buku Sup dan langit-Langit buku-Buku, serta sejumlah majalah sastra seperti Los Angeles Review, Slake, Santa Monica, Review, dan Hitam Jam. Los Angeles telah banyak perpustakaan umum cabang, termasuk architecturally terkenal Central Perpustakaan.

Los Angeles telah disediakan subur bagi penulis fiksi dengan kejahatan fiksi menjadi umum acara anak muda untuk cerita tentang kota ini. Selama abad duapuluh, fiksi menggambarkan kota ini telah menyoroti kompleksitas dari kota dan discontinuities antara perusahaan umum gambaran dan kenyataan hidup yang ada. Ukuran dan skala kota juga telah menyediakan kejahatan penulis dengan suitably kompleks city melawan yang mengatur kehidupan mereka. Karya yang mengeksplorasi kehidupan di kota ini antara lain:

Los Angeles adalah juga salah satu yang paling penting situs di dunia untuk merekam industri musik. The landmark Capitol Records bangunan, yang menyerupai setumpuk album, adalah wakil dari ini. A&M Records lama diduduki studio dari Sunset Boulevard dibangun oleh Charlie Chaplin (yang menulis musik untuk sendiri film-film). Di Warner Brothers dibangun utama merekam bisnis di samping mereka menjalankan bisnis film. Di ujung lain dari bisnis, lokal Rhino Records mulai reissue boom dengan menggali melalui arsip tua recordings dan repackaging mereka untuk modern audisi.

Los Angeles punya semangat Afrika-Amerika musik komunitas bahkan ketika itu relatif kecil: sejumlah seniman musik congregated di Central Avenue, dan masyarakat yang menghasilkan sejumlah besar bakat, termasuk Charles Mingus, Teman Collette, Gerald Wilson, dan lain-lain pada tahun 1930-an dan 1940-an sebelum menghilang pada tahun 1950-an.

In the 1960s the Sunset Strip became a breeding ground for bands like The Byrds, Buffalo Springfield, and The Doors. Randy Newman also started his career during this time, and the Beach Boys were founded in nearby Hawthorne during this same decade as well. Much hard rock has come out of Los Angeles, including hard rockers Van Halen from nearby Pasadena, "hair bands" like Mtley Cre, Ratt, W.A.S.P., and Guns N' Roses, thrash metal acts like Megadeth, Metallica (who later relocated to San Francisco) and Slayer (from Huntington Park), and also 90s rock bands such as Jane's Addiction, Korn and the Red Hot Chili Peppers. Softer rock acts also flourished, as evidenced by the Eagles and Linda Ronstadt during the 1970s. There was a sizeable punk rock movement which spawned the hardcore punk movement featuring bands like X, Black Flag and Wasted Youth. In the 1980s, the Paisley Underground movement was native to Los Angeles. In the 1990s, Los Angeles' contribution to rock music continued with acclaimed artists such as Beck, Sublime of Long Beach, Tool, System of a Down and Rage Against the Machine. Other notable rock acts formed in Los Angeles during this decade include Linkin Park, Thirty Seconds to Mars, and No Doubt. In addition, the gangsta rap of N.W.A, and later the solo careers of Dr. Dre, Eazy-E, Ice Cube, 2Pac and Snoop Dogg, among related acts, reestablished Los Angeles (particularly the communities of Long Beach and Compton) as a center of African-American musical development and G-funk as one of hip-hop's major living styles. The 2000s saw a further flourishing of the Los Angeles rock scene with acclaimed acts such as Maroon 5 and a resurgence in West Coast hip hop in the form of rappers such as The Game. The Black Eyed Peas gained even greater popularity during this decade, and Disney stars such as Hilary Duff, Ashley Tisdale, and Miley Cyrus also anchored their singing careers in the Los Angeles area as well.

Di jantung pusat kota Los Angeles Music Center of Los Angeles County. Musik Pusat terdiri dari baru Konser Walt Disney Hall, Dorothy Chandler Paviliun, Ahmanson Teater, dan Tanda Taper Forum. Halaman rumah, air mancur, dan publik seni membuat indah lokasi. Menambahkan budaya yang penting, di jalan yang sama adalah Los Angeles Pusat Perpustakaan, Museum Seni Kontemporer, Colburn Sekolah Seni Pertunjukan, dan Katedral our Lady of the Angels. The Los Angeles Philharmonic Orchestra sekarang melakukannya di Konser Walt Disney Hall setelah menghabiskan bertahun-tahun di kediaman di Dorothy Chandler Paviliun, dan melakukan konser musim panas di Hollywood Bowl. Los Angeles Master Chorale juga panggilan Konser Walt Disney Hall rumah. Di Dorothy Chandler Paviliun juga tinggal di Los Angeles Opera dan Tari di Music Center. Yang Ahmanson Teater, Mark Taper Forum, dan Kirk Douglas Teater di Culver City, adalah rumah bagi Pusat Teater Kelompok, disutradarai oleh Michael Ritchie.Kontemporer Opera Los Angeles mempersembahkan penampilan yang dinyanyikan dalam bahasa inggris dan diatur dalam gaya kontemporer dan mereka sumbangkan keuntungan lokal anak-anak pendidikan charities dan hewan penyelamatan charities.

Tuntutan dari mencetak ribuan jam dari soundtracks untuk TV dan film juga menyediakan pekerjaan untuk composers dan sudah dilatih musisi, band, orchestras, dan symphonies.

"Lihat Daftar museum di Los Angeles, California"

Ada 841 museum dan galeri seni di Los Angeles County. bahkan, Los Angeles memiliki lebih banyak museum per capita dari kota-kota lain di dunia. Beberapa hal penting museum the Los Angeles County Museum of Art (terbesar art museum di Barat Amerika Serikat), Getty Center (bagian dari yang lebih besar J. Paul Getty Trust, dunia yang paling kaya seni institusi), Kapal perang Iowa, dan Museum Seni Kontemporer. Signifikan jumlah galeri seni yang terletak di Galeri Berturut-turut, dan puluhan ribu menghadiri bulanan di pusat Kota Seni Berjalan di sana.

Yang "plein udara" gerakan impressionistic lanskap lukisan yang ditemukan lebih awal adherents di Los Angeles daerah, dan menjadi tanda gaya seni California. Pada tahun 1960-an, Corita Kent, kemudian dikenal sebagai Suster Maria Corita dari Pembuahan Jantung perguruan tinggi, menciptakan terang, berani serigraphs membawa pesan-pesan cinta dan perdamaian.

Los Angeles dikenal untuk nya mural art, serta ribuan contoh wall art yang diyakini melebihi jumlah mereka di setiap kota lain di dunia. Meksiko muralists seperti Diego Rivera, David Alfaro Siqueiros dan Jos Clemente Orozco semua diciptakan murals di daerah tersebut.

Selama tahun 1960-an dan 1970-an, Chicano seni pergerakan naik yang kuat bertahan di Los Angeles. Banyak pekerjaan yang dihasilkan diikuti Meksiko muralist tradisi mengirim potensial pesan sosial. Bekerja diproduksi di era ini oleh East Los Streetscapers masih extantnt di Timur Los Angeles dan di Estrada Pengadilan, dan bekerja dengan Judy Baca dan Sosial dan Publik Seni Daya Pusat ditemukan citywide. Chicano seni di Los Angeles juga memberikan naik ke internasional terkenal Self Membantu Graphics & Seni, yang dikenal untuk nya Corita Kent-dipengaruhi serigraphs dan its tahunan Da de los Muertos festival.

Banyak energi di kota seni kejadian pada tahun 1945 pada tahun 1980 stretch datang dari pribadi para kolektor, seniman' collectives, cetak toko, seni sekolah dan terutama dari komersial galeri. Pada 1943, sebuah komunitas lari seni asosiasi di Pasadena bergabung dengan lebih baik didanai Pasadena Institut Seni dan pindah ke tempat yang sekarang rumah dari Pacific Asia Museum. Renamed di Pasadena Art Museum, organisasi beberapa yang paling petualang dan memotong tepi menunjukkan dari seni kontemporer di wilayah tersebut, khususnya dalam hal keamanan, awal Pop art show di 1962, dan Marcel Duchamp retrospective pada tahun 1963. Meskipun kota ini telah lama tradisi seni visual yang didukung oleh kolektor pribadi dan galeri, Los Angeles tidak punya komprehensif dari museum seni sampai tahun 1965, ketika LACMA dibuka-nya pintu-pintu. Di sekitar waktu yang sama, La Cienega Boulevard menjadi rumah bagi banyak galeri seni, paling khususnya Ferus, menampilkan karya oleh seniman yang tinggal di daerah tersebut, Dwan Galeri, dan Riko Mizuno Galeri. Meskipun Andy Warhol adalah New York berbasis, yang terkenal "sup kaleng" yang pertama punya di Ferus. Lokal exponent dari pop art adalah Ed Ruscha, beberapa yang bekerja adalah representational, yang lainnya terdiri dari sederhana slogan-slogan atau mottoes yang biasanya lucu, begitu jauh keluar dari konteks di mana seperti pernyataan yang biasanya akan muncul. Sebuah contoh dari ini adalah "Bagus Hot Sayuran" Larry Bell, misalnya, mengeksplorasi interaksi dari sebuah patung dengan lingkungannya, menunjukkan bahwa batas-batas yang biasanya tidak sepenuhnya jelas. David Hockney, bahasa inggris imigran, menghasilkan lukisan figuratif set di idyllic California Selatan locales, seperti kolam renang dalam terang sinar matahari, milik modernist rumah. Meskipun lukisan-lukisan ini representational, mereka tampaknya akan terdiri dari kecil warna patch, agak seperti collages. Menyelesaikan Fetishgaya yang emphasized kemilau permukaandan Cahaya dan Ruangseni tentang persepsilain Ferus-beternak gaya yang memungkinkan L. A. untuk membedakan dirinya dari sisa seni dunia. Ia selama periode ini bahwa seni kontemporer adegan di Los Angeles mulai perintah perhatian dari para kolektor dan museum sutradara internasional.

Beberapa yang paling dihormati art museum di dunia dapat ditemukan di Los Angeles. Mereka termasuk Los Angeles County Museum of Art, J. Paul Getty Museum, Norton Simon Museum, Perpustakaan Huntington koleksi seni dan kebun raya, dan the Hammer Museum di University of California, Los Angeles. Los Angeles dikenal untuk nya expansive koleksi seni kontemporer- dari Museum Seni Kontemporer memiliki tiga terpisah incarnations: Geffen Kontemporer, untuk yang lebih besar instalasi potongan oleh lebih terkenal seniman, MOCA pusat Kota, dengan standar koleksi, dan Pacific Palisades, besar, multi-tujuan bangunan di modernist gaya itu rumah kantor serta toko-toko dan ruang pameran mewah kontemporer untuk desain grafis, arsitektur, dan desain interior. Lain lebih kecil art museum di kota termasuk Kerajinan dan Folk Art Museum, California African American Museum, dan banyak patung taman bunga di seluruh kota, termasuk di Amerika Yahudi Universitas dan Franklin D. Murphy Patung Taman. Swasta koleksi seni yang terbuka untuk umum adalah orang-orang dengan Eli yang Luas dan Frederick R. Weisman Art Yayasan.

Pada tahun 1989 Kota mengesahkan uu yang mewajibkan pengusaha untuk menyumbang satu persen dari biaya konstruksi bangunan baru untuk public art fund. Pertumbuhan Los Angeles sebagai sebuah seni modal pertama comprehensively didokumentasikan dalam serangkaian pameran sebagian didanai dan spearheade oleh Getty, tapi diadakan di semua mayor museum selama musim Gugur 2011. "Pameran, dan peristiwa yang menyertai mereka sebagai bagian dari "Pacific Standard Time" yang ditunjukkan pentingnya peran yang dimainkan oleh Southern California di nasional dan internasional artistik gerakan sejak pertengahan abad duapuluh. Seni lembaga dari Santa Barbara ke San Diego yang bergabung bersama-sama untuk menciptakan program-program yang menyoroti daerah yang bersemangat artistik adegan."

Los Angeles adalah rumah bagi tiga profesional seni perguruan tinggi, Art Center College of Design, yang didirikan pada 1930 di pusat kota Los Angeles sebagai Pusat Seni Sekolah, Otis College of Art dan Desain, yang didirikan pada 1917 sebagai Otis Institut Seni, dan California Institut Senididirikan pada tahun 1961 sebagai pengganti dari Chouinard Institut Seni.

Culver City's La Cienega Boulevard fitur salah satu yang tertinggi sesuatu dari seni rupa galeri dan studio di California Selatan. Yang trendi bohemian lingkungan dari Silver Lake dan Los Feliz adalah rumah untuk banyak kecil " galeri, showcasing lokal atau di bawah seni. Galeri Baris kota ini dikenal karena bentuknya yang kecil DIY galeri, seperti Bau, yang ganda sebagai seorang punk dan suara musik iklannya.

Sebagai tren terus berkembang menuju ke arah timur, lokal lingkungan sekitarnya Los Angeles Sungai seperti Lincoln Heights, Montecito Heights, dan tentu saja Boyle Heights mulai menunjukkan efek positif dari orang yang baru Metro sistem, tapi yang paling penting gentrification dari gudang distrik di pinggiran Kecil di Tokyoyang dikenal sebagai Seni Kabupaten.

Masa subur hari kamis Art Berjalan mulai kira-kira 6 tahun yang lalu telah morphed ke sebuah mingguan showcasing dari eclectic pop art, musisi eksentrik, dan yang terbaik rasa Taratinoesque cabaret. Dengan Bordello, dan sebelah Timur Sayang yang commodification of burlesque tindakan, seni kontemporer kejadian yang telah disesuaikan inicolloquial seni-gayasebagai pokok dari Los Angeles Seni Cultura.

Los Angeles memiliki banyak jenis yang berbeda dari arsitektur gaya yang tersebar di seluruh kota dan di sekitar kota-kota satelit. Los Angeles kaya, beragam sejarah arsitektur bekerja, yang telah dikenal di seluruh profesional arsitektur lingkaran sebagai testbed untuk arsitektur. Masa studi kasus rumah istimewa di revolutionized perumahan arsitektur. Arsitek seperti Richard Neutra, Pierre Koenig, John Lautner dan Frank Lloyd Wright semua penting bekerja di kota. Beberapa jenis yang berbeda dari arsitektur gaya di seluruh kota dan area metropolitan adalah misi revival, spanyol kolonial revival, pria, Norman prancis provinsi, chateau prancis, inggris Tudor, beaux arts, art deco, dan merampingkan moderne.

Di pusat kota Los Angeles, ada beberapa bangunan yang dibangun di Art Deco gaya. Dalam pengakuan ini, heritage, baru-baru ini dibangun Metropolitan Transit Authority gedung incorporates halus Art Deco karakteristik.

Arsitektur Modern di kota berkisar dari karya pioneering Afrika-Amerika arsitek Paul Williams, the iconoclastic deconstructivist bentuk Frank Gehry, lama-waktu penduduk kota. Charles Eames dan istrinya Ray Eames dirancang terkenal kursi dan lain domestik barang.

Lebih besar Los Angeles metro area memiliki beberapa penting art museum, termasuk Los Angeles County Museum of Art (LACMA), J. Paul Getty Museum di Santa Monica mountains yang menghadap Pasifik, Museum Seni Kontemporer (MOCA), the Hammer Museum dan Norton Simon Museum. Pada 1920-an dan 1930-an Akan Durant dan Ariel Durant, Arnold Schoenberg dan lain-lain, kaum intelektual adalah perwakilan dari budaya, di samping itu penulis film dan sutradara. Sebagai kota berkembang secara di tengah-tengah abad ke-20, budaya diikuti. Penguat seperti Dorothy Buffum Chandler dan lain philanthropists mengumpulkan dana untuk pendirian museum seni, pusat musik dan bioskop. Hari ini, Selatan budaya adegan yang kompleks, rumit dan bervariasi seperti yang ada di dunia.

Sementara cuisines dari banyak budaya telah mengambil akar di Los Angeles, itu adalah rumah dari Cobb Salad, ditemukan pada Coklat Derby restoran di Hollywood, Prancis-Dip sandwich, berasal di awal Abad ke-20 oleh salah Cole Pasifik Listrik Prasmanan atau Phillippe kitabaik yang masih ada di pusat kota, es campuran minum kopi dengan Coffee Bean & Tea Leaf dan Asli Tommy Hamburger.
Kekuatan dari city adegan dalam "etnis" makan dan itu dianggap menjadi salah satu yang paling dinamis adegan di dunia dalam hal jangkauan dan kedalaman. Los Angeles memiliki besar berbagai restoran. Dengan dominan Afrika Amerika lingkungannya adalah jiwa makanan restoran seperti Roscoe Rumah dari Ayam dan Wafel. Menurut "Oxford Ensiklopedia Makanan dan Minuman di Amerika", Los Angeles "tetap Amerika Serikat yang preeminent kota untuk makan regional Meksiko makanan."

Dengan diberikannya dekatnya untuk Asia dan konstan aliran imigran Asia, Asia makanan yang terbesar menginjakkan kaki di Los Angeles setelah Meksiko masakan. Jepang, Cina, korea dan Thailand restoran yang sangat umum di tempat. Jepang makanan tertentu adalah pokok dari Los Angeles' haute masakan adegan dengan tempat-tempat seperti Urasawa di Beverly Hills, Nobu di Malibu dan Koi di Hollywood. Kota Torrance, dengan bentuknya yang besar Asia-Amerika populasi, tampaknya memiliki konsentrasi terbesar Asia restoran sementara kota Glendale, memiliki antara konsentrasi tertinggi dari persia restoran di negeri ini. California-styled masakan dianggap sangat dipengaruhi oleh Asia seafood, serta oleh Mediterania memasak. Bahkan lebih lazim daripada Asia, makanan Meksiko dan lain - Hispanik cuisines.




</doc>
<doc id="2067852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067852" title="Pengetatan anggaran">
Pengetatan anggaran

Pengetatan anggaran atau austeritas adalah serangkaian kebijakan ekonomi yang diterapkan dengan tujuan mengurangi defisit anggaran pemerintah. Pengetatan anggaran meliputi pemangkasan belanja, peningkatan pajak, atau campuran keduanya. Kebijakan-kebijakan tersebut dijalankan untuk menunjukkan kedisiplinan pemerintah secara fiskal kepada kreditur dan badan penilai kredit dengan menyamakan pendapatan dengan pengeluaran.

Dalam sebagian besar model ekonomi makro, pengetatan anggaran umumnya menaikkan angka pengangguran seiring menurunnya belanja pemerintah, mengurangi lapangan pekerjaan di sektor publik dan/atau swasta. Sementara itu, peningkatan pajak menurunkan pendapatan rumah tangga sehingga mengurangi belanja dan konsumsi.

Karena belanja pemerintah turut menentukan angka produk domestik bruto (PDB), pengurangan belanja akan menaikkan rasio utang-PDB, tolak ukur beban utang negara.

Ketika ekonomi berjalan hampir 100%, belanja defisit jangka pendek yang lebih tinggi (stimulus) akan menaikkan suku bunga, menurunkan jumlah investasi swasta, dan menghambat pertumbuhan ekonomi. Ketika ekonomi berjalan melebihi 100%, stimulus akan menambah lapangan pekerjaan dan produski.

Contoh kegagalan pengetatan anggaran dapat diamati setelah Resesi Besar. Negara-negara Eropa saat itu menerapkan kebijakan pengetatan anggaran. Akibatnya, tingkat pengangguran dan rasio utang-PDB naik drastis meski defisit anggarannya turun (relatif terhadap PDB).




</doc>
<doc id="2067858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067858" title="Sungai Ruzizi">
Sungai Ruzizi

Ruzizi (kadang-kadang dieja Rusizi) adalah sungai sepanjang 117 km yang mengalir dari Danau Kivu hingga Danau Tanganyika di Afrika Tengah. Sungai ini mengalir dari ketinggian 1500 m hingga 770 m di atas permukaan laut. Wilayah sungai yang paling curam ada pada 40 km pertama, dan di situ telah dibangun bendungan hidroelektrik.

Sungai ini adalah sungai yang muda yang terbentuk sekitar 10.000 tahun yang lalu selama pembentukan Pegunungan Virunga oleh aktivitas vulkanik.


</doc>
<doc id="2067890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067890" title="Klanting singkong">
Klanting singkong

Klanting singkong adalah makana ringan atau camilan yang terbuat dari singkong yang direbus lalu di lunakan. Setelah lunak lalu digoreng sampai benar-benar kering atau berwarna kecoklatan. Selain itu, klanting juga nikmat jika dimakan menggunakan saus. Klanting zaman sekarang sulit ditemukan di perkotaan, namun masih ada di daerah atau pasar tradisional.


</doc>
<doc id="2067899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067899" title="Kejuaraan Futsal AFF 2008">
Kejuaraan Futsal AFF 2008

Di tahun 2008 AKU Kejuaraan Futsal diadakan di Bangkok, Thailand dari 27 agustus sampai 31 agustus 2008.

Tuan Rumah Thailand telah mengirim Tim U-21 untuk turnamen ini sebagai layaknya tim senior yang sedang persiapan Piala Dunia Futsal. Sementara Laos yang membuat debut mereka di kompetisi ini.














</doc>
<doc id="2067912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067912" title="USNS Invincible (T-AGM-24)">
USNS Invincible (T-AGM-24)

USNS Invincible (T-AGM-24), yang juga dikenal sebagai ex-AGOS 10, adalah salah satu dari dua kapal pelacakan tracking yang dioperasikan oleh Military Sealift Command. Salah satu radar itu adalah Cobra Gemini dual band, X band dan S band, radar.

Seperti anggota lain dari kelas Stalwart kapal pengawasan laut, misi asli dari Invincible adalah untuk berpatroli di lautan mencari kapal selam dengan Surveillance Towed Array Sensor System (SURTASS), sonar array besar yang pasif. Kapal itu direklasifikasi dari Agos-10 untuk AGM-24 pada tanggal 4 April 2000, setelah dia dipasang instrumentasi jangkauan rudal.

Invincible dikerahkan ke Teluk Persia pada 2012, melewati Selat Hormuz pada tanggal 19 Mei 2012 di konvoi dengan kapal penyapu ranjau Inggris.



</doc>
<doc id="2067940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067940" title="Museum Dara Juanti">
Museum Dara Juanti

Musem Dara Juanti merupakan museum yang menyimpan berbagai bukti sejarah perabadan daerah Sintang sekaligus sebagai bekas lokasi pusat pemerintahan Kerajaan Sintang, yakni Istana Al-Mukarramah. Museum yang juga bekas kompleks kerajaan Sintang hingga saat ini masih terawat baik dan menjadi tempat tinggal Sultan Sintang, Pangeran Ratu Sri Negara H.R.M. Ikhsan Perdana. Nama Dara Juanti diambil dari nama putri pendiri kerajaan Sintang, Demong Irawan, yang bernama Putri Dara Juanti. Museum Dara Juanti terletak di Jalan Dara Juanti Hilir, Kelurahan Kapuas Kiri Hilir, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat. Salah satu koleksi fenomenal di museum ini adalah lambang Burung Garuda pemberian Patih Lohgender (dari Majapahit) yang dibawa sebagai salah satu seserahan saat meminang Putri Dara Juanti.

Beberapa benda-benda peninggalan yang ada di museum ini antara lain sebagai berikut:

Saat Ade Mohammad Djohan diangkat menjadi Ketua Mejelis Kerajaan Sintang, beliau juga terpilih sebagai anggota DPR wakil Kalimantan Barat. Dari jabatan itu hubungan persahabatan dengan Sultan Hamid II asal Kerajaan Kadriyah Pontianak sangatlah dekat, apalagi Sultan Hamid II sebagai Menteri Negara Zonder Porto Folio yang berdasarkan keputusan Presiden Republik Indonesia Serikat (RIS) No. 2 tahun 1949 dipercaya untuk mengkoordinir kegiatan perancangan lambang Negara. Sehubungan dengan penugasan itu beliau mulai melakukan pendekatan ke berbagai kalangan termasuk melakukan studi komperatif atas lambang Negara barat maupun timur. Dalam rangka mencari ide untuk membuat lambang Negara, terdapat kesempatan Sultan Hamid II berbicara kepada Ade Mohammad Djohan (sebagai kepala Swapraja Sintang anggota parlemen RIS). Ade menyatakan bahwa lambang kerajaan Sintang adalah Burung Garuda. Mendengar ucapan Ade, Sultan Hamid sangat tertarik dan sejak itu baik di Jakarta ataupun di Pontianak terjadi diskusi yang sangat intensif antara keduanya. Akhirnya, Sultan Hamid II memberitahukan kepada Ade bahwa beliau telah memutuskan akan membuat rancangan Lambang Negara RIS berbentuk Burung Garuda.

Pada bulan Januari 1950, Sultan Hamid II berkunjung ke Kapuas Hulu dan ia sengaja singgah di kesultanan Sintang untuk membuktikan sebuah fakta yang yang pernah dibicarakan dengan Ade tentang lambang kerajaan Sintang. Sultan Hamid II kagum dan sangat tertarik melihat fakta yang ada. Oleh karena itu, Sultan Hamid II segera meminjam burung Garuda yang ada di kerajaan Sintang tersebut untuk dibawa ke Pontianak. Burung Garuda yang dipinjam oleh Sultan Hamid saat itu berukuran kecil yang menghiasi puncak penyangga tiang Gantungan Gong yang dibawa Patih Lohgender dari Majapahit.
Saat itu pihak swapraja Sintang tak keberatan, tetapi dengan beberapa syarat, salah satunya Sultan Hamid II harus menandatangani semacam berita acara peminjaman, dan waktu peminjaman sendiri tak boleh lebih dari 1 bulan. Fakta bahwa bentuk Burung Garuda yang pernah dibawa Sultan Hamid II tersebut kini disimpan di Istana Kesultanan Sintang (Museum Dara Juanti), yang telah ratusan tahun lalu menjadi pusat Kerajaan Sintang.

Menurut A.M Sulaiman (83), salah seorang pegawai swapraja Sintang yang turut menjadi saksi peminjaman lambang kerajaan Sintang oleh Sultan Hamid II pada masa itu, juga membenarkan adanya peminjaman tersebut. Sebagai saksi hidup peminjaman, beliau juga menyatakan, tak bermaksud menyangkal fakta sejarah bahwa Sultan Hamid II yang mengusulkan Burung Garuda Sebagai lambang negara, tetapi mereka hanya berharap ada pelurusan kronologi sejarah. Faktanya, Sultan Hamid II memang meminjam lambang kerajaan Sintang yang berbentuk Burung Garuda, dan lambang tersebut dijadikan acuan Sultan Hamid dalam mengusulkan Burung Garuda Sebagai Lambang Negara.

Diskursus mengenai kronologi terciptanya lambang negara Indonesia kembali dibuka, pasalnya meski sejarah negara ini menyatakan bahwa ide penggunaan Burung Garuda sebagai lambang negara ini diperkenalkan oleh Sultan Hamid II dari Pontianak, tetapi ternyata lambang yang dibawa oleh Sultan Hamid tersebut dipinjam dari lambang kerajaan Sintang. Apabila Sultan Hamid II tidak meminjam burung Garuda yang menjadi lambang kerajaan Sintang saat itu, besar kemungkinan rancangan lambang Negara yang diusulkan oleh Sultan Hamid II bisa jadi dengan bentuk dan nama lain seperti yang diusulkan oleh anggota panitia lainnya.

Kalau kita amati secara mendalam, lambang Negara Republik Indonesia "Lahir dari Sintang" sudah tepat, karena bahan yang dipinjam oleh Sultan Hamid II berbentuk fisik dan bukan sketsa gambar garuda di berbagai candi di pulau Jawa seperti yang dikirimkan oleh K.H. Dewantara kepada Sultan Hamid II, apalagi seperti pernyatan J.U Lontaan yang menyatakan: "Ukiran burung Garuda. Tak berbeda dengan gambar burung garuda lambang bangsa Indonesia", Lambang kerajaan Sintang dengan nama Burung Garuda, sedangkan Lambang Negara olehSultan Hamid II menamakan Elang Rajawali Garuda Pancasila. Dan baru diatur dalam amendemen kedua UUD 1945 pada tahun 2000 barulah dicantumkan bahwa Garuda Pancasila merupakan Lambang Negara Indonesia.

Oleh sebab itu, lambang Negara Republik Indonesia lahir dari lambang kerajaan Sintang sudah sangat jelas sekali karena artefak burung Garuda itu sendiri masih utuh dan terpelihara dengan baik, bahkan dalam rangka memperingati 60 tahun Garuda Pancasila oleh Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia melalui Museum Konperensi Asia Afrika Bandung meminjam artefak burung Garuda itu untuk dijadikan icon pameran "60 tahun Garuda Pancasila". Karena pameran itu mendapat sambutan puluhan ribu pengunjung, maka pihak kementerian luar negeri melalui museum konperensi Asia Afrika memperpanjang peminjaman untuk tingkat Asia di Bandung sehingga peminjaman artefak tersebut menjadi 6 (enam) bulan lamanya. Alhasil artefak burung Garuda yang berasal dari eks kerajaan Sintang mampu menyedot puluhan bahkan ratusan ribu pengunjung dari berbagai lapisan masyarakat.




</doc>
<doc id="2067953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067953" title="Jamala">
Jamala

Susana Jamaladinova (; ; , kelahiran 27 Agustus 1983), yang lebih dikenal dengan nama panggungnya Jamala (, , ), adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Ukraina. Ia mewakili Ukraina dan memenangkan Kontes Lagu Eurovision 2016 dengan lagu "1944".

Susanna Jamaladinova lahir di Osh, RSS Kirghiz, dari seorang ayah Tatar Krimea dan seorang ibu Armenia. Leluhur dari pihak ibunya berasal dari Nagorno-Karabakh. Keluarga buyutnya terpaksa pindah ke Kirgiz pada masa pemerintahan Josef Stalin. Setelah kemerdekaan Ukraina, keluarganya kembali ke Krimea.


</doc>
<doc id="2067989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067989" title="Magnificent Obsession (film 1935)">
Magnificent Obsession (film 1935)

Magnificent Obsession adalah film drama tahun 1935 yang didasarkan dari novel yang bernama sama karya Lloyd C. Douglas. Film ini diadaptasi oleh Sarah Y. Mason, Victor Heerman, dan George O'Neil, disutradarai oleh John M. Stahl, dan dibintangi oleh Irene Dunne, Robert Taylor, Charles Butterworth, dan Betty Furness.



</doc>
<doc id="2067991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067991" title="High Kick Through The Roof">
High Kick Through The Roof

High Kick Through The Roof () adalah komedi situasi populer Korea Selatan berputar di sekitar kehidupan keluarga Lee.



</doc>
<doc id="2067994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067994" title="Terbaik Untukmu (album TIC Band)">
Terbaik Untukmu (album TIC Band)

Terbaik Untukmu merupakan album studio kedua dari grup musik TIC band. Dirilis pada tahun 2001 dengan hits single "Terbaik Untukmu", "Perbedaan", dan "Semestinya Kita".

Setelah gagal di album pertama, membuat TIC band memutuskan vakum selama 1 tahun untuk bisa mengeluarkan album yang lebih baik lagi. Kemudian TIC band kembali ke studio rekaman dengan menggandeng Ahmad Dhani sebagai producer dan advisor music director. Peran Ahmad Dhani membuat secara musikalitas TIC band berubah signifikan menjadi sedikit melankolis dengan penggunaan musik "orchestra" (yang dibantu oleh grup orkestra Saunine) ketimbang album pertama, yang lebih nge-rock dan lebih "upbeat", meski tak dapat dipungkiri alat "loop sequencer" tetap dipakai di seluruh lagunya, seperti pada album pertamanya. Kemudian sang vokalis, Ogie melakukan eksplorasi vokal teknik "falsetto", yang teknik vokal tersebut tergolong "baru" untuk pasar musik Indonesia di masanya. Dan secara penjualan pula, album ini sukses di pasaran dengan angka yang fenomenal di masanya, meski kondisi pasar musik Indonesia sedang lesu dan maraknya pembajakan di Indonesia.

Namun album ini adalah album terakhir bagi Boi, Aswin dan Donni. Boi keluar setelah album ini selesai digarap dan belum sempat dirilis, karena ingin melanjutkan pendidikan di Belanda. Aswin dan Donni keluar karena perbedaan visi dengan personel lainnya.



</doc>
<doc id="2067999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067999" title="Suara Anak Adam">
Suara Anak Adam

Suara Anak Adam merupakan album studio ketiga dari grup musik TIC band. Dirilis pada tahun 2003 dengan hits single "Perjalanan Cinta".

Setelah Boi, Aswin, dan Donni keluar dari TIC band, otomatis TIC band hanya menyisahkan 2 personel saja. Kemudian dalam penggarapan album ini, TIC band menggandeng Hussein Harhara sebagai additional gitar, yang kemudian diangkat sebagai personel tetap TIC band, dan TIC band juga menggandeng mantan personel Dewa 19, Erwin Prasetya sebagai additional bass di album ini.

Album ini secara signifikan berubah dari segi sound, musikalitas, dan lirik ketimbang 2 album sebelumnya. Mereka mengubah sound nya seperti lagu vintage tahun 70-an. Dan di album ini pula, TIC band sudah menanggalkan suara dari alat khusus, seperti "loop sequencer" yang kental menghiasi lagu-lagu mereka di 2 album sebelumnya. Pendek kata, album ini benar-benar murni musik mereka tanpa campur tangan manipulasi dari alat.

Secara lirik, TIC band lebih memfokuskan kepada kaum adam dan sedikit saja dibumbui dengan tema cinta, seperti nama albumnya. Dan ini tidak seperti 2 album sebelumnya yang konsep liriknya lebih universal dan sangat menekankan tema cinta. Karena konsep album ini yang menarik, membuat album ini menarik minat para pendengar dan album ini pun ikutan sukses di pasaran, walaupun tidak bisa menandingi angka penjualan album "Terbaik Untukmu" yang terhitung sangat fenomenal meski dengan kondisi pasar musik Indonesia yang sedang lesu dan maraknya pembajakan.



</doc>
<doc id="2068028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068028" title="Acquis communautaire">
Acquis communautaire

Acquis communautaire (), atau perundangan komunitas, kadang ditulis EU acquis atau dipendekkan menjadi acquis saja, adalah sekumpulan undang-undang, dokumen hukum, dan keputusan pengadilan yang bersama-sama membentuk hukum Uni Eropa. Istilah "acquis" dalam bahasa Prancis berarti "telah diperoleh atau didapat"; "communautaire" berarti "milik komunitas".

Dalam proses perluasan Uni Eropa, acquis terbagi menjadi 31 bab untuk keperluan negosiasi antara Uni Eropa dengan calon negara anggota dalam hal perluasan kelima (sepuluh negara yang bergabung tahun 2004 plus Rumania dan Bulgaria tahun 2007). Bab acquis terdiri dari:




</doc>
<doc id="2068034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068034" title="Kim Chong-in">
Kim Chong-in

Kim Chong-in (, kelahiran 7 Juli 1940) adalah seorang ekonom dan politikus Korea Selatan. Ia menjadi ketua interim Partai Minjoo Korea sejak Januari 2016, dan anggota terpilih Majelis Nasional pada daftar proporsional partai tersebut sejak pemilihan parlementer April 2016. Ia sebelumnya menjadi anggota Majelis dari 1981 sampai 1988, 1992 sampai 1994, dan 2004 sampai 2008, setiap waktu dipilih oleh daftar partai. Ia menjabat sebagai Menteri Kesehatan dan Urusan Sosial di bawah kepemimpinan Presiden Roh Tae-woo dari 1989 sampai 1990.


</doc>
<doc id="2068094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068094" title="Majelis Nasional (Korea Selatan)">
Majelis Nasional (Korea Selatan)

Majelis Nasional Republik Korea, sering disingkat menjadi Majelis Nasional dalam media domestik berbahasa Inggris, adalah badan legislatif nasional unikameral Korea Selatan dengan 300 anggota. Pemilihan umum legislatif terbaru diadakan pada tanggal 13 April 2016. Daerah pemilihan anggota tunggal terdiri dari 253 kursi majelis, sedangkan sisanya 47 dialokasikan untuk perwakilan proporsional. Anggota Majelis Nasional memiliki masa jabatan selama empat tahun.


</doc>
<doc id="2068108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068108" title="Kau &amp; Aku">
Kau &amp; Aku

Kau & Aku merupakan album studio keempat dari grup musik TIC band. Dirilis pada tahun 2015 dengan hits single "Jika Cinta" dan "Beri Aku Waktu".

Album ini menandakan kembalinya TIC band setelah 12 tahun vakum tanpa adanya mengeluarkan album baru sejak album Suara Anak Adam (2003). Hal tersebut dikarenakan kesibukan masing - masing personel, terutama sang vokalis Ogie Megadalle yang disibukan sebagai vokalis band Jikunsprain, band side project Jikun, gitaris band /rif.

Dan formasi pun mengalami perubahan. Posisi drum ditempati dengan Rian Rizki Vitra pada tahun 2013, yang menggantikan posisi Rama yang sudah keluar sejak tahun 2003, kemudian posisi gitar tetap diisi Hussein Harhara, yang kemudian keluar dari TIC band pada awal 2015, sebelum album ini dirilis. Tidak seperti 3 album sebelumnya yang dipasarkan melalui label Musica Studios dan dirilis secara fisik (yang kemudian 3 album awalnya juga dipasarkan secara digital), di album ini TIC band memutuskan untuk merilis albumnya secara independen dan hanya dirilis secara digital.



</doc>
<doc id="2068114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068114" title="Kabupaten Zhenfeng">
Kabupaten Zhenfeng

Kabupaten Zhenfeng () adalah sebuah kabupaten di Guizhou, China. Kabupaten tersebut berada di bawah administrasi Prefektur Otonomi Qianxinan Buyei dan Miao.



</doc>
<doc id="2068121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068121" title="Monge (A601)">
Monge (A601)

Monge (A601), dinamai matematikawan abad 18 Gaspard Monge, adalah Kapal Instrumentasi Missile Range Angkatan Laut Prancis yang didedikasikan untuk pelacakan dan pengukuran lintasan roket. Dia dibangun untuk uji coba rudal balistik Submarine Angkatan Laut, dan juga digunakan untuk memantau peluncuran roket Ariane.

Sistem di Monge memungkinkan untuk melacak rudal dan satelit. Ada dua radar navigasi dan radar pengawasan udara DRBV 15C yang diinstal. Sistem intelijen adalah Stratus Gascogne, dua Armor-radarsystemy, dua Savoie dan radar rudal-pelacakan Antares, laser-radar, dan unit pelacakan optik, selanjutnya 14 antena untuk telemetri.

Kapal ini dicat putih karena abu-abu gelap kapal perang akan lebih memanaskan kapal, yang dapat menyebabkan kerusakan sistem elektronik di dalamnya.



</doc>
<doc id="2068123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068123" title="Objek sihir Harry Potter">
Objek sihir Harry Potter

Berikut ini adalah daftar benda-benda sihir yang digunakan dalam seri Harry Potter.

Berdasarkan gagasan alkimia kuno batu Bertuah, batu dimiliki oleh Nicolas Flamel dan pertama kali disebutkan dalam Harry Potter dan Batu Bertuah. Batu itu legendaris dalam hal mengubah semua logam menjadi emas, dan dapat digunakan untuk membuat ramuan yang disebut Eliksir Kehidupan, membuat peminumnya abadi. Batu Bertuah terlihat hanya dalam buku pertama dan terakhir. Batu ini dihancurkan pada akhir buku pertama oleh Dumbledore dengan persetujuan Flamel.

Di Harry Potter dan Relikui Kematian, Hermione menggunakan sebuah sihir ekstensi yang tak terdeteksi pada tas manik-maniknya, secara signifikan memperbesar dimensi internal tas tanpa mempengaruhi ukuran tas. Serta, massa objek yang ditempatkan di tasnya akan ditiadakan, membuat tas mudah dibawa. Tas yang mirip dengan ini muncul dalam konteks lain, seperti "tas pegang" di Dungeons and Dragons atau "tas ajaib" dalam banyak permainan lainnya. Hermione menggunakannya untuk membawa segala sesuatu yang mereka butuhkan ketika mereka melakukan perjalanan di seluruh Inggris untuk berburu Horcrux.

Tas Mokeskin adalah sejenis tas bertali panjang yang hanya dapat digunakan oleh pemiliknya. Harry menerima satu sebagai hadiah ulang tahun ke-17 dari Hagrid, menggunakannya untuk menyimpan beberapa item pribadi penting, seperti Golden Snitch, tongkatnya yang patah, liontin palsu, pecahan cermin Sirius dan peta Marauders.

Pensieve adalah baskom batu yang digunakan untuk melihat ingatan. Tercakup dalam rune mistik, berisi ingatan yang bentuk fisiknya bukanlah gas atau cair. Seorang penyihir dapat mengekstrak ingatan mereka sendiri atau orang lain, menyimpannya di dalam Pensieve, dan dapat melihatnya kapanpun. Hal ini juga mengurangi beban ingatan ketika menjadi penuh dengan informasi. Siapapun dapat melihat ingatan di Pensieve, yang juga memungkinkan yang melihat untuk sepenuhnya membenamkan diri dalam ingatan yang tersimpan di dalam Pensieve, seperti bentuk magis dari realitas maya.

Pengguna alat ini melihat ingatan dari sudut pandang orang ketiga, memberikan perspektif mendekati mahatahu dari peristiwa yang diabadikan. Rowling mengonfirmasi ingatan di Pensieve memungkinkan seseorang untuk melihat rincian hal-hal yang terjadi bahkan jika mereka tidak melihat atau mengingatnya, dan menyatakan "itulah keajaiban Pensieve, begitu terlihat nyata." Ingatan yang terkandung di dalam Pensieve memiliki penampilan benang perak. Ingatan yang telah memburuk karena usia, atau yang sangat dimanipulasi atau diubah dengan mengubah perspektif (seperti Slughorn), mungkin muncul tebal dan seperti jeli dan menampilkan pandangan yang kabur. Ingatan tidak terbatas hanya dengan manusia, karena Hokey si peri rumah memberi Dumbledore ingatan juga. Itu membuat penampilan terakhirnya di Deathly Hallows ketika Harry menggunakannya untuk mengungkap kebenaran tentang Snape.

Dalam film keempat, Pensieve di ruangan Dumbledore sesuai dengan deskripsi yang diberikan dalam novel. Namun, dalam film keenam dan kedelapan, muncul sebagai piring logam yang rata, mengambang di udara dan diisi dengan cairan seperti raksa. Selama film kedelapan, Harry melepasnya dari baskom batu sehingga ia dapat menggunakannya untuk melihat ingatan Snape.


</doc>
<doc id="2068125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068125" title="Sedap Malam (film)">
Sedap Malam (film)

Sedap Malam adalah sebuah film 1951 yang disutradarai oleh Ratna Asmara dan diproduksi oleh Djamaluddin Malik untuk Persari. Dibintangi oleh Sukarsih dan M. Pandji Anom, film tersebut mengisahkan tentang seorang wanita yang terjebak dalam dunia pelacuran setelah suaminya menikahi wanita lain. Film tersebut merupakan film pertama yang diproduksi Persari, serta film pertama yang disutradarai seorang wanita dalam sejarah Indonesia.

"Sedap Malam" tayang perdana di Jakarta di bioskop Rex, Roxy, Orion, dan Shanghai pada 14 Februari 1951. Diperuntukan untuk penonton berusia 17 tahun keatas, film tersebut diiklankan sebagai film Indonesia pertama yang menyinggung masalah pelacuran. Pada Mei 1951, "Sedap Malam" dirilis di Malang, Jawa Timur, dimana film tersebut disebut sebagai "Super Produksi dari Persari yang akan mengguncang dan menuntut perhatian masyarakat.".

Ratna Asmara menyusul "Sedap Malam" dengan empat produksi lainnya, dua diantaranya diproduksi di Asmara Studios miliknya. Pada karier penyutradaraannya, Ratna meraih sedikit dukungan dari sutradara-sutradara laki-laki. Namun, sutradara wanita masih belum umum di Indonesia sampai 2000an. Hanya tiga sutradara wanita selain Ratna Asmara yang tercatat antara 1950 dan 1998: Citra Dewi, Sofia W.D., dan Ida Farida.



</doc>
<doc id="2068139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068139" title="Kapal pelacakan">
Kapal pelacakan

Missile Range Instrumentation Ships, Kapal Range, Kapal pelacakan, atau Kapal Tracking, adalah kapal yang dilengkapi dengan antena dan elektronik untuk mendukung peluncuran dan pelacakan rudal dan roket. Karena banyak berkisar pada peluncuran rudal di wilayah laut untuk alasan keamanan, Kapal pelacakan memperluas jangkauan fasilitas pelacakan berbasis pantai.

Di Amerika Serikat Kapal Tracking awal dibangun oleh Angkatan Darat AS dan kemudian Angkatan Udara AS untuk mendukung Program rudal mereka.



</doc>
<doc id="2068142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068142" title="The Paradise Suite (film)">
The Paradise Suite (film)

The Paradise Suite adalah sebuah film drama Belanda 2015 yang disutradarai oleh Joost van Ginkel. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Belanda untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi. Film tersebut ditayangkan dalam sesi Discovery di Festival Film Internasional Toronto 2015.



</doc>
<doc id="2068145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068145" title="Warner Bros. Studios, Leavesden">
Warner Bros. Studios, Leavesden

Warner Bros. Studios, Leavesden adalah sebuah kompleks studio seluas 80 hektar di Leavesden, Hertfordshire, tenggara Inggris. Sebelumnya dikenal sebagai "Leavesden Film Studios" dan sehari-hari masih dikenal sebagai "Leavesden Studios" atau hanya "Leavesden", tempat ini adalah kompleks utama film dan media yang dimiliki oleh Warner Bros. Tujuan awal situs ini sebagai pabrik pesawat dan lapangan terbang yang dikenal sebagai "Leavesden Aerodrome", tempat untuk memproduksi pesawat selama Perang Dunia II. Studio ini terletak di barat daya Hertfordshire sekitar barat laut dari Central London, Watford.

Film-film yang dibuat di studio ini diantaranya:




</doc>
<doc id="2068160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068160" title="Mandau (disambiguasi)">
Mandau (disambiguasi)

Mandau dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2068174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068174" title="Stirena akrilonitril">
Stirena akrilonitril

Stirena akrilonitril (SAN) adalah plastik kopolimer tahan panas yang terdiri dari stirena dan akrilonitril, komposisi relatif biasanya antara 70 dan 80% oleh stirena berat dan 20 sampai 30% akrilonitril, 

Sifat fisik dari plastik jenis ini adalah : kaku, transparan/tembus pandang, keras, tahan terhadap minyak, tidak mudah pecah dan baret ("scratch"), mudah diolah, tahan terhadap noda makanan atau gampang dibersihkan, memiliki tampilan yang menyenangkan terutama ketika diberi warna.
Stirena akrilonitril (SAN) memiliki Kombinasi sifat fisik transparansi dan ketahanan terhadap minyak, lemak dan bahan pembersih membuatnya sangat cocok untuk digunakan untuk peralatan dapur seperti mangkuk dan kelengkapan lemari es, pembungkus termos, untuk peralatan makan, sendok garpu, saringan kopi, botol, gelas, serta wadah penyimpanan untuk semua jenis makanan.. 
sejumlah aplikasi di kamar mandi (sikat gigi dan alat kelengkapan kamar mandi) dan kemasan kosmetik,

SAN juga memiliki sifat keras sehingga bisa digunakan di kantor dan di industri untuk aplikasi yang beragam, semua jenis kulit luar/"casing", misalnya "printer", "kalkulator", instrumen dan lampu. Aplikasi lain termasuk timbangan, casing baterai, peralatan menggambar, AC, dan banyak lagi.



</doc>
<doc id="2068186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068186" title="Indonesian Box Office Movie Awards">
Indonesian Box Office Movie Awards

Indonesia Box Office Movie Awards (sering pula disebut Iboma) adalah sebuah ajang penghargaan yang diberikan oleh Surya Citra Media (SCM) dengan gagasan dari Elang Mahkota Teknologi (EMTEK) sebagai ajang tahunan bergengsi bagi para insan perfilman Indonesia yang diselenggarakan oleh stasiun televisi SCTV sejak tahun 2016.






</doc>
<doc id="2068214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068214" title="Badshahi Angti (film)">
Badshahi Angti (film)

Badshahi Angti ( "Cincin Kaisar") adalah sebuah film thriller Bengali 2014 yang disutradarai oleh Sandip Ray, berdasarkan pada novel dengan nama yang sama karya Satyajit Ray, yang dibintangi oleh Abir Chatterjee dan Sourav Das masing-masing sebagai Feluda dan Topse. Film tersebut dirilis pada 19 Desember 2014. Film tersebut merupakan film pertama yang dibintangi oleh Abir Chatterjee sebagai Feluda. Film tersebut menjadi sebuah reboot dari film-film Feluda sebelumnya setelah "Royal Bengal Rahashya."




</doc>
<doc id="2068236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068236" title="Dubsmash (film 2016)">
Dubsmash (film 2016)

Dubsmash merupakan film Indonesia tahun 2016 yang disutradarai oleh Indrayanto Kurniawan dan dibintangi oleh Teejay Marquez, Jessica Mila, dan Verrell Bramasta.

DUBSMASH berkisah tentang Teejay (Teejay Marquez), murid baru pindahan dari Filipina mendadak bikin histeris cewek-cewek di sekolah. Teejay sebelumnya terkenal dengan video Dubsmash yang sering diunggah di media sosial. Teejay tinggal bersama keluarga bahagianya yang baru saja pindah ke Indonesia. Elsa (Jessica Mila) yang berlatar belakang keluarga broken home, merasa nyaman ketika dekat dengan Teejay. Sebab Elsa selama ini tidak pernah menemukan orang yang bisa mengerti dirinya termasuk Marvel (Verrel Bramasta), pacarnya. Dari teman biasa, curhat, lalu jadi dekat, membuat Marvel cemburu. Siapakah yang akan mendapatkan hati Elsa? Marvel yang tampan dan berprestasi? Atau Teejay yang biasa tetapi penuh hati?




</doc>
<doc id="2068248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068248" title="Amine Gemayel">
Amine Gemayel

Amine Pierre Gemayel (; kelahiran 22 Januari 1942) adalah Presiden Lebanon dari 1982 sampai 1988 dan merupakan pemimpin Partai Kataeb. Gemayel terpilih untuk menjabat sebagai presiden oleh Majelis Nasional pada 21 September 1982, dalam menempati posisi saudaranya Bachir Gemayel yang terpilih pada bulan sebelumnya namun dibunuh sebelum memegang jabatan.

Gemayel berasal dari sebuah keluarga Kristen Maronit (Gemayel) dengan tradisi panjang di Lebanon. Keluarga Gemayel aslinya berasal dari kawasan utara Gunungt Lebanon. Leluhurnya bermukim di kota Bikfayya, 25 kilometer dari timur laut Beirut, pada pertengahan abad ke-16. Lahir di kota Lebanon Bikfaya pada 22 Januari 1942, Amine Gemayel () adalah putra sulung dari Pierre Gemayel, pendiri partai Kataeb dan istrinya Genevieve. Ia memiliki dua saudari dan satu saudara, Bachir Gemayel. Kakeknya terpaksa meninggalkan Lebanon pada awal abad ke-20 sebagai akibat dari penentangannya terhadap Kekaisaran Utsmaniyah dan setelah itu, menjalani beberapa tahun tinggal di Mesir. Saudara kaek Gemayel, Antoine, ikut Konferensi Perdamaian Paris pada 1919 sebagai perwakilan politik komunitas Kristen Maronit di Lebanon.

Gemayel meraih sebuah gelar hukum dari Universitas Santo Yusuf di Beirut pada 1965.

Gemayel menikah dengan Joyce Tyan pada Desember 1967. Mereka memiliki seorang putri, Nicole, dan dua putra, Pierre dan Sami. Pierre Gemayel terpilih dalam Parlemen pada 2000, dan mendirikan reputasinya sebagai politikus oposisi moderat sebelum dilantik dalam Kabinet pada 2005. Ia dibunuh oleh para penyerang tak dikenal di Jdeideh, sebuah subperkotaan Beirut, pada 21 November 2006. Amine Gemayel dengan marah menuduh Suriah pada pembunuhan putranya.

Gemayel dapat berbicara dalam bahasa Prancis dan bahasa Inggris, dan diangkat sebagai sarjana bahasa Arab Klasik.



</doc>
<doc id="2068250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068250" title="Teejay Marquez">
Teejay Marquez

Teejay Marquez () adalah aktor & Disk Jockey asal Filipina.

Saat ini, dia sedang bermain sebagai Sean Adijaya di acara "Siapa Takut Jatuh Cinta" di SCTV.



</doc>
<doc id="2068266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068266" title="Agustatius Sitepu">
Agustatius Sitepu

Letnan Kolonel Inf. Agustatius Sitepu, "S.sos., M.Si.," () adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Darat Saat ini ia menjabat sebagai Kasrem 022/Pantai Timur. Jabatan sebelumnya Komandan Kodim 0205/Tanah Karo menggantikan Letkol Inf Asep Sukarna. Sebelumnya ia menjabat Komandan Yonif Linud 433/Julu Siri.

kehidupannya sejak kecil sangat susah karena ayahnya yang petani dan ibunya hanya seorang penjahit di Desa Sigarang Garang, Kecamatan Simpang Empat. Namun ia punya keinginan dan tekad yang besar untuk bersekolah hingga ke perguruan tinggi. Walau pada akhirnya pria kelahiran 3 Agustus 1974 ini masuk pendidikan Akademi Militer TNI AD yang sebenarnya bukan termasuk cita-citanya. "Awalnya mendaftar di STPDN (sekarang IPDN, karena dulunya ingin jadi seorang pejabat seperti bupati, gubernur atau Menteri. Karena kalau lulusan dari sana setidaknya bisa jadi orang penting dan bisa memimpin rakyat dan membangun daerah. Ternyata lulus di Akmil dan ikut pendidikan hingga selesai. Diceritakannya lagi, sejak masuk SD Inpres Berastagi dari kelas I hingga lulus tahun 1986 ia termasuk anak yang pemalu dan tidak pintar bergaul. Hingga sekolah di SMPN I Berastagi ia mulai mengikuti organisasi OSIS dan terpilih menjadi ketua OSIS saat menjadi siswa SMA N 1 Berastagi.

Berkat rajin ke gereja sejak sekolah minggu hingga muda-muda dia mengaku sudah bisa bergaul dan tidak pemalu lagi dan selalu terpilih menjadi ketua muda-mudi gereja karena hobbi main musik seperti gitar, orgen dan Saxophone. "Awalnya rajin ke gereja sehingga dalam mengikuti organisasi di sekolah seperti Osis saya tidak canggung lagi, malahan setiap ada kegiatan di sekolah seperti perlombaan cerdas cermat antar sekolah sekecamatan saya selalu diberikan kepercayaan oleh teman-teman kelas, kata lulusan Akmil tahun 1997. Ia mengaku sangat sayang kepada orang tua yang walaupun susah tetapi tetap membesarkan dan menyekolahkannya hingga bisa seperti sekarang ini. "Ibuku sangat bangga karena saya dapat ditugaskan di kampung halaman sendiri dan berharap saya bisa berpangkat Jenderal," katanya. Prestasi gemilang yang diraihnya tidak didapat secara instan. Kerja keras, tekun dan disiplin dalam menjalani hidup serta berserah kepada Tuhan menjadi kunci utama keberhasilannya.




</doc>
<doc id="2068277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068277" title="Beatrice dari Sisilia">
Beatrice dari Sisilia

Beatrice dari Sisilia (1252  17 November/12 Desember 1275) merupakan permaisuri Philippe dari Courtenay, yang bergelar Kaisar Latin, Konstantinopel.

Ia merupakan putri Carlo I dan Beatrice dari Provence. Ia juga merupakan kakak perempuan Carlo II dari Napoli.

Kakek nenek paternalnya adalah Louis VIII dari Prancis dan Blanca dari Kastilia. Kakek nenek maternal mereka adalah Ramn Berenguer IV dari Provence dan Beatrice dari Savoia.

Di bawah Traktat Viterbo (27 Mei 1267), Baudouin II, Kaisar Latin memindahkan banyak hak-hak dari Kekaisaran Latin ke Carlo I. Charles ditetapkan di dalam wilayah Kerkyra dan beberapa kota di Albania. Ia juga diberikan kedaulatan atas Kerajaan Achaea dan kekuasaan di Kepulauan Aegea, kecuali bagi yang dipegang oleh Venesia dan Lesbos, Chios, Samos, dan Amorgos.

Traktat yang sama mengatur pernikahan Philippe dari Courtenay, Ahli waris kepada Kekaisaran Latin, dan Beatrice, putri kedua Carlo. Jika pernikahan itu tanpa keturunan, hak-hak Philippe akan diwariskan kepada Carlo I. Beatrice berusia sekitar lima belas tahun ketika dijodohkan.

Pada tanggal 15 Oktober 1273, Beatrice dan Philippe menikah di Foggia. Mempelai wanitanya berusia dua puluh satu tahun dan mempelai prianya berusia tiga puluh tahun. Mertuanya meninggal beberapa hari kemudian. Philippe diumumkan sebagai kaisar dengan Beatrice sebagai permaisurinya. Putri tunggalnya yang diketahui, Catherine I dari Courtenay, lahir pada tanggal 25 November 1274.

Beatrice meninggal pada akhir tahun 1275. Suaminya meninggal delapan tahun kemudian dan tidak pernah menikah lagi.



</doc>
<doc id="2068289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068289" title="Tatura Utara, Palu Selatan, Palu">
Tatura Utara, Palu Selatan, Palu

Tatura Utara adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Selatan, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Kelurahan ini sebelumnya termasuk wilayah Kelurahan Tatura yang kemudian dipecah menjadi dua yaitu; Kelurahan Tatura Selatan dan Kelurahan Tatura Utara.


</doc>
<doc id="2068290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068290" title="Birobuli Selatan, Palu Selatan, Palu">
Birobuli Selatan, Palu Selatan, Palu

Birobuli Selatan adalah suatu kelurahan di Kecamatan Palu Selatan, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Kelurahan ini merupakan hasil pemekaran dari Kelurahan Birobuli yang dipecah menjadi dua kelurahan, yaitu Birobuli Selatan dan Birobuli Utara.


</doc>
<doc id="2068294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068294" title="Mamboro Barat, Palu Utara, Palu">
Mamboro Barat, Palu Utara, Palu

Mamboro Barat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Utara, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="2068300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068300" title="Pantoloan Boya, Tawaeli, Palu">
Pantoloan Boya, Tawaeli, Palu

Pantoloan Boya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tawaeli, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Pantoloan Boya dimekarkan dari Kelurahan Pantoloan pada tahun 2012 menjadi dua kelurahan yaitu; Pantoloan Induk, dan Pantoloan Boya sebagai daerah pemekaran baru.


</doc>
<doc id="2068357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068357" title="Pedoman (Uni Eropa)">
Pedoman (Uni Eropa)

Pedoman adalah undang-undang hukum Uni Eropa yang mewajibkan negara anggota mencapai tujuan tertentu tanpa menentukan cara mencapai tujuan tersebut. Pedoman berbeda dengan regulasi yang berlaku dengan sendirinya dan tidak perlu izin pelaksanaan. Pedomam biasanya memberi kebebasan bagi negara anggota untuk mengadopsinya atau tidak. Pedoman dapat diadopsi melalui berbagai prosedur legislatif tergantung bidang yang ditangani.




</doc>
<doc id="2068360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068360" title="Pedro Klamar Fuik">
Pedro Klamar Fuik

Pedro Klamar Fuik (, nama asli: "Donaciano Gomes") adalah tokoh militer Timor Leste. Pada 15 April 2016 ia ditunjuk sebagai Kepala baru dari Staff (Portugis untuk:"Chefe do Estado-Maior Umum Foras Armadas", CEMGFA), militer Komandan dari Angkatan Bersenjata Timor Leste ( F-FDTL). Karena perselisihan antara Presiden dan Pemerintah, Pedro Klamar Fuik tidak dapat menjabat.

Klamar Fuik adalah penghubung antara generasi pejuang gerilya dan gerakan kemerdekaan siswa. Dia berasal dari Timor Barat. Tak lama setelah berpartisipasi dalam demonstrasi selama kunjungan Paus ke Timor Timur pada tahun 1989, ia harus melarikan diri dari pasukan pendudukan Indonesia. Dia menghabiskan pengasingannya di Portugal dan Australia.

Sekembalinya ke Timor Timur, Klamar Fuik menjadi perwira di F-FDTL. Di antara yang lain, ia menghadiri Instituto de Estudos Superiores Militares di Portugal dan kursus di Australia. Dia adalah kepala pusat pelatihan di Aileu, direktur operasi, Panglima "Nicolau Lobato Training Center" di dekat Metinaro dan koordinator dari rencana strategis "Defesa 2020", sebagai kepala penasihat militer untuk presiden. Kemudian Klamar Fuik komandan yang angkatan laut negara itu. Pada tanggal 14 Januari 2010, ia menjadi Capito (Kapten Laut) dan ditunjuk sebagai komandan "Instituto de Defesa Nacional" (IDN) pada 3 Mei 2012.

Dari November 2012, konsultan Klamar Fuik untuk misi PBB di itu Guinea-Bissau, tapi kemudian kembali ke IDN.

2016 ada sengketa antara pemerintah dan DPR di satu sisi dan Presiden Taur Matan Ruak sisi lain, untuk kepemimpinan masa depan angkatan bersenjata. Pemerintah dan parlemen telah mengusulkan perpanjangan masa jabatan Panglima Tertinggi Lere Anan Timor. Tapi Presiden Taur Matan Ruak mengumumkan pada 9 Februari, dislokasi Lere Anan Timor untuk pensiun dan transportasi wakilnya Filomeno Paixo sebagai komandan baru di kepala. Perwakilan dari partai-partai terkemuka CNRT dan FRETILIN melihatnya sebagai pelanggaran Konstitusi. Dari antara deputi telah ada panggilan untuk impeachment terhadap presiden.Taur Matan Ruak didirikan pada tanggal 25 Februari, dalam sebuah pidato kepada parlemen keputusannya dengan mengatakan bahwa jika tidak akan datang ke kemacetan kereta di F-FDTL. The Tribunal de Recurso de Timor-Leste memutuskan setelah banding ke pemerintah bahwa keputusan komandan militer di kepala adalah "karakteristik dari fungsi politik pelaksanaan kekuasaan" dari presiden dan menolak permintaan untuk perintah sementara terhadap janji Paixo kembali. Pengadilan tidak dapat bertindak melawan tindakan politik, bahkan jika itu mungkin ilegal. Karena itu, pengadilan menyatakan bahwa itu tidak kompeten.

Akhirnya, pemerintah mengajukan sebagai usulan lebih lanjut Pedro Klamar Fuik sebagai kandidat. Deputi seharusnya Calisto dos Santos (Coliati). Taur Matan Ruak menerima proposal pada 15 April sebagai perubahan generasi dalam kepemimpinan militer. Prosedur yang tepat dari pergantian kantor masih sedang dikerjakan. Dalam perjalanan pengalihan komando Klamar Fuik harus menerima pangkat umum. Pelantikan itu tidak terjadi juga. Lere Anan Timor tetap sebagai panglima tertinggi.



</doc>
<doc id="2068365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068365" title="Stanley Ho">
Stanley Ho

Stanley Ho (kelahiran 25 November 1921), juga dikenal sebagai Ho Hung Sun, Stanley Ho Hung Sun, adalah seorang pengusaha Hong Kong dan Makau. Ho berjuluk "Raja Judi", yang merefleksikan monopoli yang dipegang pemerintah yang ia pegang pada industri perjudian Makau selama 40 tahun. Pada 2011, ia menjadi pria terkaya ke-13 di Hong Kong dengan kekayaan bersih sejumlah US$2 miliar. Ia juga merupakan orang terkaya di Makau dan salah satu yang terkaya di Asia. Ia memiliki beberapa properti di Hong Kong maupun Makau dan mengambil bagian dalam beberapa jenis usaha yang meliputi hiburan, pariwisata, perkapalan, real estate, perbankan, dan transportasi udara. Diperkirakan wirausahanya mempekerjakan sekitar satu dari empat pekerja di Makau. Selain di Hong Kong dan Makau, ia juga berinvestasi di Tiongkok daratan, Portugal, Korea Utara, Vietnam, Filipina, Mozambik, Indonesia dan Timor Leste.




</doc>
<doc id="2068379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068379" title="Royal Bengal Rahashya (film)">
Royal Bengal Rahashya (film)

Royal Bengal Rahashya (Bengali:   ) (2011) adalah sebuah film thriller yang disutradarai oleh Sandip Ray berdasarkan pada novel dengan nama yang sama karya Satyajit Ray. Film tersebut dirilis pada 23 Desember 2011. Film tersebut merupakan installment kelima dan terakhir dari Waralaba Feluda Baru dan sekuel dari "Gorosthaney Sabdhan".



</doc>
<doc id="2068409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068409" title="Kolese Universitas Tunku Abdul Rahman">
Kolese Universitas Tunku Abdul Rahman

Kolese Universitas Tunku Abdul Rahman (TARUC) sebelumnya dikenal sebagai Kolese Tunku Abdul Rahman dan namanya diambil dari nama Perdana Mentri pertama Malaysia, YTM Tunku Abdul Rahman Putra Al-Haj. Dengan keunggulan akademik yang lebih dari 4 dekade, TARUC dianggap baik oleh akademisi dan industri unutk standar akademik yang tinggi dan lulusan yang terlatih. Saat ini TAR University College adalah lembaga utama pendidikan tinggi di Malaysia. Pergururan tinggi ini mempunyai populasi lebih dari 27,000 siswa yang sedang mengenyam pendidikan tinggi di kampus utamanya di Kuala Lumpur dan kampus cabang di Penang, Perak, Johor, Pahang dan Sabah.



</doc>
<doc id="2068441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068441" title="Gorosthaney Sabdhan (film)">
Gorosthaney Sabdhan (film)

Gorosthaney Sabdhan (Bengali:  ) adalah sebuah film thriller 2010 yang disutradarai oleh Sandip Ray berdasarkan pada novel dengan nama yang sama karya Satyajit Ray. Film tersebut dirilis pada 10 Desember 2010. Film tersebut berbeda dari sebagian besar cerita Feluda lainnya




</doc>
<doc id="2068499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068499" title="Sebastian Kurz">
Sebastian Kurz

Sebastian Kurz (kelahiran 27 Agustus 1986) adalah seorang politikus Austria, yang menjadi Menteri Urusan Luar Negeri dan Integrasi Austria sejak 2013. Ia merupakan anggota Partai Rakyat Austria (VP).

Kurz lahir di Wina dan dibesarkan di distrik kota Meidling, dimana ia menetap. Ia masuk "Bundesgymnasium und Bundesrealgymnasium Erlgasse" pada 1996 dan setelah ujian akhir pada 2004 Kurz menyelesaikan pelayanan militar obligatori. Pada 2011, ia memutuskan untuk mengambil pembelajaran hukum di Universitas Wina dan setelah itu berkarier politik.



</doc>
<doc id="2068505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068505" title="Tintorettor Jishu (film)">
Tintorettor Jishu (film)

Tintorettor Jishu () ("Yesus-nya Tintoretto") adalah sebuah film thriller 2008 yang disutradarai oleh Sandip Ray yang berdasarkan pada cerita dengan nama yang sama karya Satyajit Ray. Film tersebut merupakan film ketiga dari Waralaba Feluda Baru, serta sekuel dari "Kailashey Kelenkari".


Sagar Bhoumik, seorang pelukis Bengali muda dari Dum Dum Cantonment, Kolkata Utara, melukis Yesus-nya Tintoretto yang digunakan dalam film tersebut.



</doc>
<doc id="2068513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068513" title="Dan Jrgensen">
Dan Jrgensen

Dan Jrgensen () adalah seorang politikus Denmark yang menjadi Menteri Pangan, Agribudaya dan Perikanan sejak 12 Desember 2013. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Anggota Parlemen Eropa untuk Demokrat Sosial, bagian dari Partao Sosialis Eropa. Jrgensen merupakan kepala delegasi Denmark dari Demokrat Sosial dalam Parlemen Eropa.



</doc>
<doc id="2068528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068528" title="Tjhie Tjay Ing">
Tjhie Tjay Ing

Tjhie Tjay Ing (), () adalah salah seorang pemimpin agama Khonghucu terkemuka di Indonesia, dengan jabatan terakhir sebagai anggota Dewan Penasihat Matakin. Setelah menyelesaikan pendidikan SD di sekolah Tionghoa dan SMP di SMP Kristen Blora, pada tahun 1954 ia pindah ke Solo mengikuti pendidikan SGA Kristen.

Semasa hidupnya, Haksu Tjhie Tjay Ing dikenal sebagai tokoh yang tidak kenal lelah memperjuangkan pengakuan agama Khonghucu sebagai agama resmi di Indonesia.


</doc>
<doc id="2068534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068534" title="Kailashey Kelenkari (film)">
Kailashey Kelenkari (film)

Bombaiyer Bombete () (2003) adalah sebuah film thriller yang disutradarai oleh Sandip Ray yang berdasarkan pada cerita dengan nama yang sama karya Satyajit Ray. Film tersebut merupakan film pertama karakter detektif fiksi Feluda setelah 25 tahun dibuat oleh ayahnya Sandip Ray, Satyajit Ray. Film tersebut merupakan film pertama dari Waralaba Feluda Baru sementara Sabyasachi memainkan peran Feluda beberapa kali berperan dalam serial TV dan telefilm yang disutradarai oleh Sandip Ray. Salah satu telefilm-nya, Baksho Rahashya (1996) dimana Sabyasachi Chakrabarty juga berperan sebagai Feluda kemudian dirilis di bioskop-bioskop. Sebelumnya, Feluda dimainkan oleh Soumitra Chatterjee dalam dua film "Sonar Kella" (1974) dan "Joi Baba Felunath" (1978) yang disutradarai oleh Satyajit Ray. Film tersebut merupakan film pertama dari serial film Feluda baru. Setelah kesuksesan "Bombaiyer Bombete", empat sekuel dibuat sampai 2012, film-film tersebut adalah Kailashey Kelenkari, Tintorettor Jishu, Gorosthaney Sabdhan dan Royal Bengal Rohosso.


</doc>
<doc id="2068571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068571" title="Taifun (album musik)">
Taifun (album musik)

Taifun merupakan sebuah album perdana karya Barasuara. Dirilis pada tahun 2015 dengan lagu utamanya yang berjudul "Bahas Bahasa" dan "Sendu Melagu". Album ini menjadi salah satu dari 10 album indie terbaik 2015, versi jalurindie.com

Pada Mei 2016, Barasuara melakukan tur ke 6 kota yaitu Yogyakarta (Liquid Bar and Kitchen), Malang ("rooftop" Mall Dinoyo), Surabaya (Gelora Pancasila), Surakarta (Teater Arena TBJT), Bandung (SABUGA) dan Jakarta (Sarinah).


</doc>
<doc id="2068593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068593" title="Pasukan lintas udara">
Pasukan lintas udara

Pasukan lintas udara atau Linud (Bhs. Inggris: ""Airborne"") merupakan suatu satuan militer dari angkatan darat yang biasanya terdiri dari infantri ringan (Bhs. Inggris: ""Light Infantry"") dimana satuan ini dibentuk untuk bisa dikirim ke medan pertempuran melalui pesawat terbang, dan terjun menggunakan parasut untuk mendarat di dalam kawasan musuh dan melakukan penyerangan. Oleh karenanya, satuan ini biasanya ditempatkan di belakang garis pertahanan musuh, dimana pasukan jenis ini juga memiliki kemampuan untuk menyebar hampir di wilayah manapun hampir tanpa diketahui oleh musuh. Besarnya formasi pasukan ini hanya dibatasi oleh jumlah dan ukuran dari pesawat yang digunakan untuk menurunkannya. Dengan kapasitas yang cukup, suatu pasukan lintas udara dapat muncul dari arah yang tidak terduga, secara tiba-tiba dalam beberapa menit, dalam suatu aksi yang diistilahkan sebagai "serbuan udara". Para prajurit dari satuan ini diistilahkan sebagai Pasukan penerjun payung atau "paratrooper" apabila menggunakan parasut dalam tugas.

Kekurangan dari pasukan lintas udara adalah biasanya pasukan ini tidak memiliki peralatan dan persediaan yang cukup untuk operasi tempur berjangka lama. Oleh karenanya satuan ini lebih cocok untuk digunakan dalam operasi tumpuan udara yang rentang waktunya relatif pendek dibanding dengan pendudukan jangka panjang di suatu wilayah. Lebih lagi, keberlanjutan operasi lintas udara utamanya sensitif terhadap kondisi cuaca buruk. Kemajuan dalam teknologi helikopter sejak Perang Dunia II telah meningkatkan keluwesan terhadap lingkup dari operasi lintas udara, oleh karenanya serbuan udara dengan menggunakan helikopter tempur saat ini telah banyak menggantikan operasi parasut dari pesawat dalam skala besar, dan juga hampir sepenuhnya menggantikan operasi lintas udara yang menggunakan pesawat layang.


Saat ini TNI-AD memiliki satuan lintas udara khusus di tingkat brigade dan batalion yang berada dibawah jajaran Kostrad, yaitu:

Kopassus TNI-AD juga memiliki satuan setingkat brigade yang memiliki kemampuan lintas udara, yaitu:

TNI-AU juga memiliki satuan lintas udara setingkat brigade yang berada dibawah jajaran Pakhas, yaitu:





</doc>
<doc id="2068636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068636" title="Kate and Mim-Mim">
Kate and Mim-Mim

Kate and Mim-Mim adalah serial televisi animasi Canada yang diciptakan oleh Julie Stewart dan diproduksi oleh Nerd Corps Entertainment. Serial ini pertama kali ditayangkan di Canada dan Inggris pada bulan Agustus tahun 2014. Tokoh utamanya adalah seorang anak perempuan yang bernama Kate sama seekor kelinci mainan bernama Mim-Mim.



</doc>
<doc id="2068651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068651" title="Gerak abadi">
Gerak abadi

Gerak abadi atau gerak perpetual atau perpetual motion adalah gerak abadi (tidak pernah berhenti), suatu alat atau sistem yg bila gerakan tersebut dimulai, maka akan berlanjut selamanya. tanpa ada energi dari dalam maupun dari luar.

Gerak perpetual merupakan mesin yang memiliki gerakan terus menerus tanpa masukan energi. Hal ini tidak mungkin karena tidak pernah dapat sepenuhnya menghilangkan gaya gesek pada sebuah mesin dengan tenaga gerak.

Gerak abadi adalah gerak tubuh atau sistem yang terus tanpa batas. Ini tidak mungkin karena gesekan dan proses-menghamburkan energi lainnya. Sebuah mesin gerak abadi adalah mesin hipotetis yang dapat melakukan pekerjaan tanpa batas tanpa sumber energi. Jenis mesin tidak mungkin, karena akan melanggar hukum pertama atau kedua termodinamika.

Hukum-hukum termodinamika berlaku meskipun pada skala yang sangat besar. Misalnya, gerakan dan rotasi benda langit seperti planet dapat muncul abadi, tetapi sebenarnya tunduk pada banyak proses yang perlahan-lahan menghilangkan energi kinetik mereka, seperti angin surya, ketahanan medium antarbintang, radiasi gravitasi dan radiasi termal, sehingga mereka tidak akan terus bergerak selamanya.

Dengan demikian, mesin yang mengekstrak energi dari sumber yang terbatas tidak akan beroperasi tanpa batas waktu, karena mereka didorong oleh energi yang tersimpan dalam sumber, yang akhirnya akan habis.



</doc>
<doc id="2068652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068652" title="Daftar Permaisuri Hongaria">
Daftar Permaisuri Hongaria

Beirkut ini merupakan daftar Permaisuri Hongaria, istri-istri Raja Hongaria. Setelah Wangsa rpd punah dan kemudian Wangsa Angevin, gelar Raja Hongaria dipegang oleh seorang raja di luar Hongaria dengan beberapa kekecualian. Setelah tahun 1526, gelar Ratu Hongaria milik istri Kaisar Habsburg yang juga adalah Raja Hongaria.

Ratu-ratu Hongaria juga memiliki gelar setelah tahun 1526: Permaisuri Romawi Suci (kemudian Permaisuri Austria) dan Permaisuri Bohemia. Sejak Leopold I, seluruh raja-raja Hongaria menggunakan gelar Raja Apostolik Hongaria gelar yang diberikan kepada Santo Stefanus dari Hongaria oleh Paus dan istri-istri mereka bergelar Ratu Apostolik di Hongaria.

Gelar tersebut berlangsung sampai lebih dari sembilan abad, dari tahun 1000 sampai 1918.

Kerajaan Hongaria juga memiliki dua Ratu yang dimahkotai sebagai raja: Maria I dan Maria II Theresa.

Ahli waris Vaclav III, istri pertama Bla V, Katharina, meninggal 23 tahun sebelum suaminya menjadi Raja Hongaria; dan ia menikahi istri keduanya, Agnes dari Glogau, dua tahun setelah ia kehilangan takhta dari Carlo I.

Kroly Martell menekan tuntutan takhta Hongaria dan bergelar Raja Hongaria pada tahun 1290; istrinya, Klementia dari Habsburg bergelar permaisuri Hongaria, tetapi Kroly Martell gagal memerintah Hongaria dan meninggal pada tahun 1295. Kroly Martell dan Klementia tidak pernah menjadi Raja dan Ratu yang sesungguhnya. Kroly Martell juga meninggal pada saat orangtuanya masih hidup.

Wadysaw III tidak memiliki keturunan dan tidak menikah (pendapat kontemporer yang dikutip oleh Jan Dugosz, yang menyatakan bahwa ia adalah seorang homoseks). Ia digantikan di Polandia oleh adik laki-lakinya Kazimierz IV Jagiellon pada tahun 1447 setelah tiga tahun Interregnum. Di Hongaria, ia digantikan oleh mantan saingannya, anak Ladislaus V, Raja Bohemia.

Ladislaus V, Raja Bohemia meninggal tiba-tiba di Praha pada tanggal 23 November 1457 ketika sedang mempersiapkan pernikahannya dengan Madeleine dari Valois, putri Charles VII dari Prancis. Ia dan Madeleine tidak pernah menikah.

Bertentangan dengan Wangsa Habsburg.



</doc>
<doc id="2068683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068683" title="Grand Prix F1 Rusia 2016">
Grand Prix F1 Rusia 2016

Grand Prix F1 Rusia 2016 (dengan nama resmi 2016 Formula 1 Russian Grand Prix; ) adalah acara balapan Formula Satu yang dilaksanakan pada tanggal 1 Mei 2016, bertempat di Sochi Autodrom, Sochi, Rusia. Balapan ini merupakan ronde keempat dari seri Formula Satu musim 2016, menandai keempat kalinya Grand Prix Rusia diselenggarakan sebagai salah satu ronde dari Kejuaraan Dunia Formula 1.

Nico Rosberg memenangi balapan kali ini. Ini adalah kemenangan beruntun keempat untuknya.




</doc>
<doc id="2068691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068691" title="Pembelajaran dalam">
Pembelajaran dalam

Pembelajaran Dalam () atau sering dikenal dengan istilah Pembelajaran Struktural Mendalam () atau Pembelajaran Hierarki () adalah salah satu cabang dari ilmu Pembelajaran mesin () yang terdiri algoritme pemodelan abstraksi tingkat tinggi pada data menggunakan sekumpulan fungsi transformasi non-linear yang ditata berlapis-lapis dan mendalam. Teknik dan algoritme dalam Pembelaran dalam dapat digunakan baik untuk kebutuhan pembelajaran terarah ("supervised learning"), pembelajaran tak terarah ("unsupervised learning") dan semi-terarah ("semi-supervised learning") dalam berbagai aplikasi seperti pengenalan citra, pengenalan suara, klasifikasi teks, dan sebagainya. Model pada Pembelaran Dalam pada dasarnya dibangun berdasarkan Jaringan saraf tiruan, yang risetnya sudah berlangsung sejak era 80an namun baru-baru ini kembali bangkit dengan adanya komputer yang semakin cepat apalagi ditambah dengan kemampuan Kartu grafis modern yang mampu melakukan kalkulasi berbasis matriks secara simultan.

Berdasarkan riset yang baru-baru ini dilakukan, Pembelajaran Dalam mampu melakukan pengenalan grafis, pola tulis tangan dan beberapa pola lainnya lebih akurat dibandingkan dengan algoritme pembelajaran mesin lainnya.

Deep Feedforward Network atau dikenal dengan Multilayer Perceptron (MLP) merupakan pengembangan dari Jaringan saraf tiruan yang menekankan pada penggunakan satu atau lebih lapis tersembunyi ("hidden layer") pada jaringannya dan penggunaan fungsi transformasi non-linear sebagai fungsi transformasi. Jaringan ini disebut Feedforward oleh karena sifatnya yang membawa informasi dari lapis masukan ("input layer") untuk dibawa dan ditransformasi ke depan hingga lapis luaran ("output layer").

Recurrent Neural Network merupakan pengembangan dari Deep Feedforward Network yang mana informasi dari suatu "neuron" dapat berputar kembali ke "neuron" yang sama (Deep Feddforward Network hanya membawa informasi ke lapis A ke lapis B secara progresif tanpa kembali ke lapis sebelumnya).

Convolutional Neural Network merupakan modifikasi dari Deep Feedforward Network yang mana setiap lapisnya dibuat dalam bentuk topologi grid mendalam.


</doc>
<doc id="2068700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068700" title="Deddy Dores">
Deddy Dores

Dedi Supriadi atau yang lebih dikenal dengan nama Deddy Dores () adalah penyanyi dan pencipta lagu Indonesia.

Deddy Dores membangun sebuah grup band yang diberi nama Rhapsodia, yang sempat berganti nama menjadi Freedom of Rhapsodia pada tahun 1969 hingga tahun 1972. Ia juga pernah tergabung dalam sebuah band rock bernama Super Kid bersama Deddy Stanzah dan Jelly Tobing yang didirikan pada tahun 1975. Selain itu, Ia pernah tampil dan bergabung bersama God Bless..

Deddy Dores semakin dikenal luas, sejak menjadi produser dan pencipta lagu untuk penyanyi, Nike Ardilla pada tahun 1989.

Deddy Dores meninggal dunia pada tanggal 17 Mei 2016 pukul 23:45 WIB disebabkan oleh penyakit jantung. Ia meninggal di Rumah Sakit Premier, Bintaro, Tangerang Selatan.


</doc>
<doc id="2068708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068708" title="Ace Attorney (film)">
Ace Attorney (film)




</doc>
<doc id="2068714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068714" title="Saudade (film)">
Saudade (film)



</doc>
<doc id="2068717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068717" title="Samurai Hustle">
Samurai Hustle


Film ini mendapatkan pendapatan sebesar 900 juta di Jepang.



</doc>
<doc id="2068718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068718" title="Lencana NASA">
Lencana NASA

Anonymous/r.o.s
Bandit.IDiots@Anon-All-Indo

atau National Aeronautics and Space Administration (NASA) memiliki 3 desain lencana resmi, meskipun salah satunya menggunakan gaya teks merah bengkok (the "worm") telah dihentikan penggunaan resminya sejak 1992. Tiga logo tersebut adalah NASA insignia (juga dikenal dengan nama "meatball"), Teks logo NASA (juga dikenal dengan nama "worm"), dan segel NASA.

Segel NASA telah disetujui oleh Presiden Eisenhower pada 1959, dan sedikit dimodifikasi oleh John F. Kennedy pada 1961.

Logo NASA tercatat sejak 1959, ketika Komite Penasihat Nasional untuk Aeronautika, National Advisory Committee for Aeronautics (NACA) bermetamorfosis menjadi sebuah agensi yang membawahi kedua astronautika dan aeronautika yakni National Aeronautics and Space Administration (NASA).

Setelah ilustrator desain NASA Lewis Research Center terpilih untuk agensi resmi segel terbaru, sekretaris eksekutif NASA meminta James Modarelli, kepala Divisi Laporan di Lewis Research Center, untuk mendesain logo yang dapat digunakan untuk tujuan yang kurang formal. Modarelli menyederhanakan segel, hanya menyisakan beberapa bintang putih jalur orbit pada bidang lingkaran biru dengan vektor merah. Kemudian dia menambahkan tulisan putih N-A-S-A.

Pada desain lencana NASA, bola merepresentasikan sebuah planet, bintang merepresentasikan luar angkasa, tanda pangkat merah, mewakili bentuk dari konstelasi Andromeda, dan sayap merepresentasikan aeronautika (desain terakhir sayap hypersonic pada waktu tersebut telah dikembangkan), dan terdapat pesawat luar angkasa yang sedang mengorbit mengelilingi sayap. Hal ini secara resmi dikenal dengan lencana.

Pada 1974, sebagai bagian dari Federal Graphics Improvement Program atau Program Perbaikan Grafik Pemerintah Pusat dari National Endowment for the Arts, NASA menyewa Richard Danne dan Bruce Blackburn untuk mendesain logo yang lebih modern. Pada 1975, agensi berubah menjadi pembaharu Teks Logo Nasa, disebut dengan the worm", teks merah bengkok dari huruf N-A-S-A. garis horizontal pada huruf A dihilangkan pada logo the worm. Teks Logo NASA dihentikan penggunaan resminya pada 1992. Desain ini digunakan hanya pada saat-saat tertentu dan tujuan komersial yang telah disetujui oleh Visual Identity Coordinator di markas NASA.

Segel resmi NASA dipesan untuk penggunaan koneksi dengan NASA Administrator. Segel ini digunakan pada acara-acara tradisional dan upacara yang lebih formal presentasi penghargaan dan konferensi pers. Menurut markas besar NASA, segel tidak boleh digunakan bersamaan dengan lencana NASA, sejak dua elemen tersebut dimaksudkan untuk tujuan yang berbeda dan secara visual, kedua elemen tersebut tidak kompatibel bila dilihat berdampingan.

Seperti kebanyakan gambar yang telah diproduksi oleh Pemerintah Amerika Serikat, lencana, logo the "worm", dan segel NASA berada pada area publik. Meski begitu, penggunaan ketiga gambar ini berada di bawah pengawasan yang ketat dari Code of Federal Regulations 14 CFR 1221. Emblem NASA ini harus di reproduksi hanya dari cetakan asli, transparansi, atau dari berkas yang tersedia di markas NASA.

Warna yang digunakan dalam logo ini mengikuti:

Merah:

Biru


</doc>
<doc id="2068719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068719" title="Ultra Reinforcement">
Ultra Reinforcement

Ultra Reinforcement adalah film komedi romantis sejarah Tiongkok yang disutradarai dan ditulis oleh Lam Chi-chung, dibintangi oleh Wallace Huo, Jing Tian, Dylan Kuo, dan Cheung Tat-ming. Film ini dirilis di Tiongkok pada tanggal 24 Januari 2012.



Film ini ditayangkan perdana di Tianjin pada tanggal 24 Januari 2012, selama Tahun Baru Imlek.



</doc>
<doc id="2068721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068721" title="Blissfully Yours">
Blissfully Yours

Blissfully Yours () adalah film roman Thailand tahun 2002 yang disutradarai oleh Apichatpong Weerasethakul. Film ini memenangkan Un Certain Regard prize pada Festival Film Cannes 2002.



</doc>
<doc id="2068730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068730" title="Garo Paylan">
Garo Paylan

Garo Paylan (, kelahiran 1972) adalah seorang politikus Turki keturunan Armenia. Ia merupakan Anggota Majelis Nasional Besar Turki unruk Partai Demokratik Rakyat (HDP) mewakili Istanbul. Ia menjadi salah satu anggota Armenia pertama di parlemen Turki dalam berdekade-dekade.

Garo Paylan lahir di Istanbul, Turki pada 1972 dari sebuah keluarga Armenia yang berasal dari Malatya. Ia lulus dari Sekolah Bisnis Universitas Istanbul. Ia kemudian menjadi direktur berbagai sekolah Armenia di Istanbul. Setelah itu, ia menjadi direktur untuk sebuah proyek yang mempromosikan pendidikan multi-bahasa.



</doc>
<doc id="2068761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068761" title="Magneti Marelli">
Magneti Marelli

Magneti Marelli S. p.A. [mati marlli] adalah sebuah perusahaan asal Italia yang saat ini aktif mengembangkan dan memproduksi sistem, modul, dan komponen berteknologi tinggi untuk digunakan di industri otomotif. Magneti Marelli adalah anak usaha dari FCA Italia, dan saat ini mempekerjakan hingga 38.000 orang.
Berkantor pusat di Corbetta (provinsi Milan), Magneti Marelli memiliki 85 pabrik, 12 pusat riset dan pengembangan, serta 26 pusat pelayanan yang tersebar di 19 negara.

Magneti Marelli didirikan pada tahun 1919 sebagai hasil kerja sama antara Fiat dan Ercole Marelli, yang awalnya diberi nama "Fabbrica Italiana Magneti Marelli" ("F. I. M. M), "dengan pabrik pertamanya didirikan di Sesto San Giovanni, dekat Milan, Italia. Perusahaan ini awalnya hanya memproduksi magnet penyalaan dan peralatan listrik.

Saat ini, Magneti Marelli lebih fokus memproduksi sistem elektronik, yang digunakan untuk meningkatkan keamanan berkendara, dan juga memproduksi unit kontrol elektronik.

Magneti Marelli saat ini memiliki sembilan divisi produksi, yakni divisi lampu otomotif, divisi sistem kontrol tubuh, divisi sistem kendali mesin, divisi instrumen elektronika, divisi sistem telematika, divisi komputer, divisi sistem dan komponen suspensi, divisi sistem pembuangan, dan divisi motorsport, dimana Magneti Marelli mengembangkan sistem elektronik khusus untuk Formula Satu, MotoGP, dan WRC.

Magneti Marelli juga memiliki beberapa anak usaha dan merek, seperti AL-Automotive Lighting, Carello, Cromodora, Cofap, Ergom Automotive, Jaeger, Mako Elektrik, Paraflu, Seima, Siem SpA, Solex, Veglia Borletti, Vitaloni dan Weber.

Magneti Marelli bersama Ford Motor Company dan Microsoft Auto juga sempat mengembangkan sebuah komputer untuk dipasang di dasbor truk Ford, yang diluncurkan pada tahun 2008. Komputer ini berukuran 6, 5 inchi, berteknologi layar sentuh, dan dilengkapi dengan Bluetooth, porta USB, GPS, pengenalan ucapan, serta aplikasi kerja standar, seperti kontak dan kalender.


</doc>
<doc id="2068763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068763" title="Love on the Cloud">
Love on the Cloud

Love on the Cloud () adalah film komedi romantis Tiongkok tahun 2014 yang disutradarai oleh Gu Changwei. Film ini dirilis pada tanggal 24 Desember 2014.




</doc>
<doc id="2068767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068767" title="Love for Life">
Love for Life

Love for Life (), juga dikenal sebagao Life Is a Miracle, Til Death Do Us Part dan Love for Live, adalah film tahun 2011 yang disutradarai oleh Gu Changwei dan dibintangi oleh Zhang Ziyi dan Aaron Kwok.




</doc>
<doc id="2068771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068771" title="Youth (lagu Troye Sivan)">
Youth (lagu Troye Sivan)

"Youth" adalah lagu dari penyanyi dan penulis lagu asal Australia Troye Sivan dari album studio debutnya "Blue Neighbourhood" (2015). Lagu ini ditulis oleh Sivan, Bram Inscore, Brett McLaughlin (Leland), Alex Hope dan Allie X.


</doc>
<doc id="2068793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068793" title="Kazan Metro">
Kazan Metro

Kazan Metro (Russian:  ; Tatar:   Tatar Latin: Qazan metros) adalah sebuah sistem angkutan cepat yang melayani kota Kazan, Republik Tatarstan, Rusia. Sistem metro ini adalah yang kedelapan yang dibuka di Rusia, dan yang kelima belas di wilayah bekas Uni Soviet. Dibuka pada 27 Agustus 2005, ini merupakan sistem yang terbaru di Rusia.

Kazan adalah sebuah pusat historis dan kultural di wilayah tengah Volga. Rencana pertama adalah untuk memiliki sebuah sistem angkutan cepat dimulai pada saat pemerintahan Kekaisaran Rusia, tetapi setelah Revolusi Oktober dan Perang Saudara Rusia hanya sedikit rancangan yang tersisa. Kemudian, pada tahun 1930an, Kazan, menjadi ibu kota dari Tatar ASSRsalah satu republik otonomi yang paling bersinar dan tumbuh cepat sebagai pusat industrimendorong beberapa orang mengusulkan sebuah sistem angkutan cepat di masa depan, umunya setelah kesuksesan pembangunan dari Moscow Metro pada tahun 1935.

Namun, Perang Dunia II mengakhiri usaha tersebut, dan di Uni Soviet setelah masa perang hanya kota-kota terbesar di Republik tersebut yangd apat membiayai sistem metro. Namun pada tahun 1979 populasi kota Kazan mencapai lebih dari satu juta jiwa: sebuah pemenuhan persyaratan dari Soviet untuk emmbangun Metro. 1983 adalah tahun di mana Pimpinan Soviet mengijinkan Tatar ASSR merencanakan sebuah sistem metro. Rencana asli dipilih sebagai rencana final, karena kota Kazan secara efektif mengikuti model Soviet yang umum dengan sebuauh pusat historis di pertemuan Sungai Kazanka ke dalam Volga, dan berbagai wilayah Industri dan permukinan di sekitarnya. Jalur pertama akan mengikuti jalur utara-selatan dimulai dari Stasiun Kereta Api Transit di utar, melewati bangunan Stalinist pasca perang dan kemudian ke selatan dari Kazanka, di sebelah Kazan Kremlin dan melalui pusat historis menuju distrik mikro Gorki.

Survei geologis pertama dimulai pada tahun 1984, dan pada tahun 1989 pembangunan tahap pertama mulai direncanakan dan diserahkan untuk pertetujuan akhir pembangunan. Sayangnya hal ini tidak berjalan lancar. Pada tahun 1991, Uni Soviet pecah bersamaan dengan krisis ekonomi, bersama dengan konflik politik yang terjadi antara Tatarstan dan Rusia, menyebabkan proyek Kazan Metro dihentikan.

Beruntung bagi Kazan, setelah tahun 1990an, stastus sebagai ibu kota wilayah otonomi paling berlembang kembali muncul; cukup bagi pemerintah federal untuk mempertimbangkan kembali proyek tersebut dan mengijinkan pembangunannya. Tenggat waktu terbaiknya adalah pada perayaan milenium bagi kota pada tahun 2005. Setelah mengamankan pendanaan dan pelatihan, batu pertama diletakkan pada 27 Agustus 1997 dalam sebuah pertunjukan megah delapan tahun sebelum pembukaannya.

Tahap pertama yang terdiri dari enam stasiun akan dilengkapi dengan terowongan dalam yang seluruhnya dibangun dengan mesin pengeboran terowongan dan bagi stasiun akan dibuat dekat permukaan atau di atas permukaan. Hanya sebagian kecil rancangan Soviet asli yang dipertahankan pada stasiun, dengan dominasi pada motif tradisional Tatar dan Islam, dan juga rancangan modern yang berteknologi tinggi. Mesin pertama tiba pada akhir tahun 1999 dan dluncurkan pada bulan Mei 2000.

Pada awalnya pembangunan yang berjalan lambat dan permasalahan finansial hampir menghambat pembangunan untuk selesai tepat waktu. Dalam sebuah usaha terakhir, pada akhir tahun 2003 Kemeterian Trasportasi Russia memerintahkan brigade metro dari Samara dan Moscow untuk membantu dan tahap pertama dibuat dengan mengurangi satu stasiun, meningkalkan jalur yang sulit melintasi bawah Sungai Kazanka untuk dibuka pada tahun selanjutnya. Kontribusi lain juga diberikan oleh brigade konstruksi dari Almaty Metro dari Kazakhstan. Kemudian, pada akhir tahun 2004, total terdapat delapan mesin mengeboran yang beroperasi bersamaan. Secara keseluruhan, total dipakai tiga belas mesin pengeboran.

Meskipun diawali dengan berat, Kazan Metro dengan gemilang dibuka pada 27 Agustus 2005 oleh Presiden Rusia Vladimir Putin, Presiden Tatarstan Mintimer Shaymiyev, dan presiden Kazakhstan Nursultan Nazarbayev, bersama dengan wali kota Kazan dan kepala selurun Metro Rusia yang telah berdiri.

Perpanjangan menuju Prospekt Pobedy dibuka pada 29 Desember 2008 sebagai perpanjangan pertama di sebelah selatan Stasiun Gorki pada tahapan kedua. Pada tahun 2010 Metro diperpanjang hingga menyeberangi Sungai Kazanka, dengan pembukaan stasiun Kozya Sloboda. Kazan metro kemudian membuka tiga stasiun perpanjangan di sebelah utara pada 9 Mei 2013.

Pada saat ini, Kazan Metro merupakan sebuah sistem jalur tunggal yang memiliki panjang sepuluh kilometer dan memiliki tujuh stasiun. Sistem ini merupakan yang terbaru di Rusia, dan juga yang paling modern. Sistem tiket kartu pintar dan kendali kereta semi otomatis sudah digunakan di saat sistem tersebut baru diperkenalkan di beberapa stasiun Moskow. Sistem ini dioperasikan oleh perusahaan daerah "MetroElektroTrans" ().

Seperti semua Metro di Rusia dan pecahan Uni Soviet, masing-masing stasiun memiliki tema arsitektur sendiri. Pada saat ini dua stasiun memiliki lorong tunggal, dan dua disangga dengan pilar. Sebagai tambahan, satu stasiun dilengkapi dengan jalan layang kaca.

Metro berjalan dari pukul 6:00 sampai 23:00. Metro juga menjual token pintar yang berlaku selama satu hari dan kartu pintar yang berlaku untuk beberapa perjalanan pada jarak tertentu. Ada tarif diskon bagi pensunan, mahasiswa, dan anak-anak. Kemanan menjadi masalah utama pada Kazan Metro. Seperti semua sistem modern, kereta dilengkapi dengan kamera CCTV. Setiap stasiun memliki kelompok polisi sendiri untuk mengatur kelompok. Fotografi professional juga dilarang.

Semua informasi dan pengumuman yang diberikan dalam tiga bahasa  rusia, Tatar, dan bahasa inggris.

Hanya gerbong model 81-553.3/554.3 yang dipertahankan di Kazan metro sejak tahun 2005. Kereta diprouksi oleh perusahaan yang berbasis di Saint Petersburg, "Vagonmash" yang bekerjasama dengan koda Dopravn Technika di Plze, Republik Ceko pada tahun 2005. Unit ini merupakan model paling modern yang saat ini melayani di Rusia dan negara pecahan Soviet dan seluruhnya otomatis. Seagai hasilnya, mereka tidak membutuhkan teknisi maupun masinis di kereta, hanya seorang pengawas. Total terdapat 16 gerbong (4 kereta) yang saat ini beroperasi dengan kapasitas masing-masing 250 orang.

Pada tahun 2011 unit 3-gerbong 81-740/741 Rusich dibeli untuk pembukaan stasiun baru Kozia sloboda. A Total terdapat 27 gerbong (9 rangkaian) saat ini beroperasi dengan kapasitas masing-masing 350 orang. 12 kereta yang beroperasi (1 untuk cadangan) menyediakan layanan dengan interval 5 menit pada jam sibuk.

Perpanjangan jalur tengah berikutnya akan dilakukan pada tahun 2016, saat stasiun Dubravnaya ibuka. Pada event ini akan melengkapi pembangunan jalur tengah dengan total 11 stasiun. Jalur berikutnya adalah Savinovo Radius dan Azino radius yang menghubungkan masing-masing daerah dengan pusat kota, dan Savinovo-Azino Line. Prioritas pembangunan jalur ini masih belum ditentukan.




</doc>
<doc id="2068839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068839" title="Tiara Dewi">
Tiara Dewi

Tiara Dewi () merupakan seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali mengawali kariernya sebagai Pemain FTV dan sekarang tahun 2016 mengeluarkan singel lagu pop yang berjudul Ku Ingin Ciptaan Komposer handal Chosy Pratama produksi Tata Liem Record. dan sekarang bernaung di Tata Liem Management dan dimanajeri langsung oleh Tata Liem.





</doc>
<doc id="2068850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068850" title="Linda dan Terry Jamison">
Linda dan Terry Jamison

Linda Jamison dan Terry Jamison adalah seorang kembar identik asal Amerika Serikat yang biasanya dijuluki sebagai The Psychic Twins (bahasa Indonesia: "Si Kembar Paranormal"). Mereka berdua dikenal dengan baik karena prediksi yang mereka ungkapkan di salah satu acara pertunjukan radio pada tahun 1999. Mereka berdua menyatakan bahwa ada serangan para teroris yang akan menghantam bangunan-bangunan federal dan gedung World Trade Center pada tahun 2002.

Saat saudara kembar tersebut diwawancarai di dalam acara radio Art Bell pada 2 November 1999, diperkirakan oleh mereka berdua bahwa akan terjadi serangan teroris yang muncul lalu menghancurkan bangunan-bangunan federal dan gedung WTC pada tahun 2002. Mereka berdua memerkirakan bahwa para teroris akan menghantam bangunan federal di daerah Carolina dan Georgia di bulan Juli 2002. Lalu gedung WTC akan diruntuhkan oleh serangan teroris juga, tetapi hari yang diprediksikan tidaklah betul karena sebenarnya serangan tersebut telah terjadi pada 11 September 2001 dan bukan tahun 2002. Menurut sebuah artikel dari majalah "Woman's Own" dan penayangan film dokumentasi di saluran A&E, diperkirakan mereka berdua juga bahwa John F.Kennedy akan meninggal karena kecelakaan pesawat. Pada tahun 2009, mereka pernah juga sempat menyatakan bahwa Jennifer Lopez dan Marc Anthony tidak akan bersama lagi sebagai sepasang suami istri.

Pada bulan Januari 2010, mereka berdua meramalkan bahwa ancaman teror dari Al-Qaeda kepada Prancis, Inggris dan Jerman akan jatuh pada musim gugur tahun 2010. Prediksi tersebut telah dinyatakan mereka berdua di dalam majalah "After Dark". Berdasakan pada berita Yahoo pada tanggal 29 September 2010, saudara kembar itu menyatakan bahwa rencana Al-Qaeda untuk menyerbu kota-kota di Eropa telah terbongkar. Mereka berdua menambahkan pernyataan tersebut bahwa badan intelijen telah membocorkan rencana Al-Qaeda untuk melancarkan serbuan menuju Inggris, Prancis dan Jerman oleh para ekstrimis yang berbasis di Pakistan.

Terry Jamison dan Linda Jamison menjadi tamu dalam acara radio "Beyond The Gate" pada tanggal 23 Januari 2011, mereka telah memerkirakan untuk tahun 2011 bahwa akan terjadi angin topan yang parah di bagian barat tengah Amerika Serikat. Sang kembar paranormal tersebut berkata bahwa akan ada angin topan, banjir dan badai yang parah di negara bagian AS yang terletak di bagian selatan dan barat tengah, di antaranya yaitu daerah Arkansas, Mississippi, Tennessee dan Kentucky pada tahun 2011. Mereka juga telah memprediksikan bahwa terdapat rencana-rencana teror yang mengelilingi seluruh dunia dengan menyebutkan negara bagian khusus yang akan terjadi, diantaranya:

Linda dan Terry dibesarkan di sebuah kota kecil bernama West Chester, Pennsylvania. Ibu mereka berprofesi sebagai penulis dan sang ayah adalah seorang pelukis. Menurut suatu film dokumenter A&E tahun 2006, ayah mereka seorang seniman lukisan cat air yang terkenal di berbagai belahan dunia. Si kembar Jamison ini juga memiliki seorang abang yang bernama Philip Duane Jamison III dengan nama panggilannya "Flip" yang tak punya keahlian dalam dunia mistik.

Baik Linda maupun Terry pernah berkuliah di Pennsylvania Academy of the Fine Arts (PAFA) selama satu tahun di Philadelphia setelah kelulusan SMA. Kemudian, mereka tetap melanjutkan studi ke universitas yang berbeda. Terry berkuliah di universitas Penn State selama setahun, sedangkan Linda berkuliah di universitas Delware. Setelah itu, mereka berdua dipindahkan ke Universitas Temple dengan memilih jurusan seni di sekolah seni Tyler School of Art yang masih berdomisili di Philadelphia hingga akhirnya mereka telah menerima gelar sarjana seni rupa.

Terry Jamison ialah seorang pelukis dan pernah bekerja sama dengan dengan seniman Frank Shifreen dan seniman Mark Oberg dalam rangka pengadaan pameran lukisan-lukisan dan patung-patung yang berkaitan dengan bakat-bakat yang tampak di kota New York. Pameran tersebut dinamai The Gowanus Monumental Show. Mereka berdua telah memiliki perusahaan seni pertunjukan dan perusahaan teatrikal pop yang akan memperlihatkan pertunjukan bermusik, menari, komedi dan berakrobatik di kota New York dan kota Washington D.C


</doc>
<doc id="2068858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068858" title="Big Bang Love, Juvenile A">
Big Bang Love, Juvenile A

Big Bang Love, Juvenile A (46, "46-okunen no koi", lit. "4.6 billion year Love") adalah film Jepang tahun 2006 yang disutradarai oleh Takashi Miike.




</doc>
<doc id="2068862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068862" title="Natural Born Teen Top">
Natural Born Teen Top

Natural Born Teen Top adalah album mini keenam yang direkam dan ditampilkan oleh grup idola R&B kontemporer asal Korea Selatan Teen Top. Album ini dirilis secara digital pada tanggal 22 Juni 2015 dan secara fisik pada tanggal 23 Juni. Album ini dirilis dalam dua versi dan terdiri dari enam lagu.


</doc>
<doc id="2068864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068864" title="Snow Kiss">
Snow Kiss

Snow Kiss adalah album singel keempat dari boy band asal Korea Selatan Teen Top. Album ini dirilis secara digital dan fisik pada tanggal 10 Desember 2014. " (Snow Kiss)" digunakan sebagai singel promosi.


</doc>
<doc id="2068866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068866" title="Seleksi Bersama Masuk Perguruan Tinggi Se-Besuki Raya">
Seleksi Bersama Masuk Perguruan Tinggi Se-Besuki Raya

SBMPTBR atau Seleksi Bersama Masuk Perguruan Tinggi Se-Besuki Raya adalah jalur seleksi masuk perguruan tinggi melalui Ujian Tertulis dengan metode Ujian Tulis Berbasis Cetak (UTBC) dan Ujian Tulis Berbasis Komputer (UTBK) yang diselenggarakan atas kerja sama Perguruan Tinggi Negeri dengan Perguruan Tinggi Swasta di Se-Besuki Raya. Mulai tahun 2019 penyelenggaraan hanya dengan metode Ujian Tulis Berbasis Komputer (UTBK). Sebanyak 50 (lima puluh) Perguruan Tinggi Negeri dan Perguruan Tinggi Swasta yang berada di wilayah Eks Keresidenan Besuki, Probolinggo, dan Lumajang tergabung dalam Forum Silahturrahim PTN-PTS Se-Besuki Raya.

Awal mula pelaksanaan SBMPTBR adalah Ujian Mandiri (tulis) yang dilaksanakan oleh Universitas Jember setelah diadakannya seleksi mahasiswa baru secara nasional yaitu SNMPTN dan SBMPTN. Dan Ujian Mandiri (UM) dilakukan rutin setiap tahunnya dengan peserta yang sebagian besar berdomisili disekitar eks-keresidenan Besuki, Probolinggo dan Lumajang. Dengan berpengalaman dari Ujian Mandiri, Universitas Jember melalui Forum Silaturrahim PTN-PTS se-Besuki Raya mencoba melaksanakan seleksi sendiri dengan memanfaatkan lokasi atau kota terdekat.

Tujuan dari pelaksanaan SBMPTBR adalah mencari calon mahasiswa yang mampu menyelesaikan kuliah di Perguruan Tinggi dangan baik dan memberikan peluang bagi calon peserta untuk memilih beberapa Perguruan Tinggi di kabupaten kota dalam wilayah Eks-Keresidenan Besuki. Ujian tertulis menggunakan soal ujian yang dibuat oleh tim dari Universitas Jember dengan sasaran peserta yang akan menempuh Program Sarjana dan Program Diploma. Peserta bisa memilih kelompok ujian yang ada yaitu Sains Teknologi dan Humaniora.

Penyelenggara SBMPTBR adalah Perguruan Tinggi Negeri dan Swasta Se-Besuki Raya (setiap tahunnnya).
Mekanisme Seleksi SBMPTBR


Kota yang melaksanakan SBMPTBR yaitu Jember, Bondowoso (Tahun 2017 tidak melaksanakan), Situbondo (Tahun 2018 dan 2019 tidak melaksanakan), Banyuwangi, Probolinggo dan Lumajang.

Calon peserta SBMPTBR adalah lulusan IPA, IPS atau Bahasa dari SMA atau sederajat dan telah lulus ujian nasional pada tahun yang sama (hingga dua tahun sebelumnya). Misalnya pada tahun 2015, SBMPTBR boleh diikuti lulusan IPA, IPS atau Bahasa dari SMA atau sederajat yang telah lulus ujian nasional pada tahun 2013, 2014 atau 2015. Calon peserta terbuka bagi seluruh siswa di Indonesia. Calon peserta juga diwajibkan mempunyai riwayat kesehatan yang baik untuk melaksanakan proses perkuliahan di Perguruan Tinggi Negeri dan Swasta yang dipilih.

Materi Ujian Tertulis SBMPTBR Kelompok Saintek: Tes Kemampuan Akademik Bahasa (Bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris) dan Tes Kemampuan Dasar Saintek (Matematika IPA, Kimia, Fisika, Biologi dan IPA Terpadu), untuk Kelompok Sosial Humaniora: Tes Kemampuan Akademik Bahasa (Bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris) dan Tes Kemampuan Dasar Soshum (Matematika IPS, Geografi, Sejarah, Ekonomi dan IPS Terpadu).

Mulai tahun 2019 pelaksanaan ujian menggunakan metode Ujian Tulis Berbasis Komputer (UTBK) meliputi Tes Kemampuan Dasar (TKD) Bahasa, TKD SOSHUM dan TKD SAINTEK.

SBMPTBR Tahun 2015 merupakan Seleksi Bersama Pertama yang diadakan dan masih untuk program sarjana saja. Pendaftaran SBMPTBR 2015 dilaksanakan mulai tanggal 18 Mei - 12 Juni 2015, sedangkan pelaksanaan ujian tanggal 16 Juni 2015. Pengumuman hasil ujian dilakukan pada tanggal 13 Juli 2015.

SBMPTBR Tahun 2016 merupakan Seleksi Bersama Kedua yang diadakan dan terbagi dalam dua gelombang. Gelombang pertama untuk program sarjana dan gelombang kedua untuk program diploma. Pendaftaran SBMPTBR 2016 gelombang pertama dilaksanakan mulai tanggal 6 Juni sampai dengan 4 Juli 2016, sedangkan pelaksanaan ujian tanggal 14 Juli 2016. Jumlah peserta pada gelombang satu sebanyak 5.628 orang dengan rincian 3.046 orang mengikuti Kelompok Saintek dan 2.582 orang Kelompok Humaniora. Pengumuman hasil ujian gelombang pertama dilakukan pada tanggal 19 Juli 2016 Pukul 10.00 WIB. Untuk gelombang kedua dilaksanakan mulai tanggal 19 Juli - 25 Juli 2016, sedangkan pelaksanaan ujian tanggal 28 Juli 2016. Pengumuman hasil ujian gelombang kedua dilakukan pada tanggal 3 Agustus 2016 Pukul 10.00 WIB.

SBMPTBR Tahun 2017 merupakan Seleksi Bersama Ketiga yang diadakan dan terbagi dalam dua gelombang. Gelombang pertama untuk program sarjana dan gelombang kedua untuk program diploma ditambah 4 program sarjana (program studi baru). Pendaftaran SBMPTBR 2017 gelombang pertama dilaksanakan mulai tanggal 5 Juni pukul 09.00 WIB sampai dengan 3 Juli 2017 pukul 23.59 WIB, sedangkan pelaksanaan ujian tanggal 8 Juli 2017. Pengumuman hasil ujian gelombang pertama dilakukan pada tanggal 14 Juli 2017 Pukul 10.00 WIB. Untuk gelombang kedua dilaksanakan mulai tanggal 17 Juli - 24 Juli 2017, sedangkan pelaksanaan ujian tanggal 26 Juli 2017. Pengumuman hasil ujian gelombang kedua dilakukan pada tanggal 31 Juli 2017 Pukul 10.00 WIB.

SBMPTBR Tahun 2018 merupakan Seleksi Bersama Keempat untuk program sarjana dan program diploma. Pendaftaran SBMPTBR 2018 dilaksanakan mulai tanggal 25 Juni pukul 09.00 WIB sampai dengan 13 Juli 2018 pukul 23.59 WIB, sedangkan pelaksanaan ujian tanggal 19 Juli 2018. Pengumuman hasil ujian pada tanggal 30 Juli 2018 Pukul 13.00 WIB.

SBMPTBR Tahun 2019 merupakan Seleksi Bersama Kelima untuk program sarjana dan program diploma. Pendaftaran SBMPTBR 2019 dilaksanakan mulai tanggal 17 Juni sampai dengan 11 Juli 2019 pukul 23.59 WIB, sedangkan pelaksanaan ujian tanggal 15 sampai dengan 21 Juli 2019 dengan pembagian sesi pagi dan siang. Pengumuman hasil ujian pada tanggal 30 Juli 2019 Pukul 13.00 WIB.


</doc>
<doc id="2068875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068875" title="Wild (lagu Troye Sivan)">
Wild (lagu Troye Sivan)

"Wild" (ditulis juga sebagai "WILD") adalah lagu dari penyanyi dan penulis lagu asal Australia asal Troye Sivan dari album mini keempatnya, "Wild" (2015). Lagu ini ditulis oleh Sivan dan Alex Hope.


</doc>
<doc id="2068876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068876" title="Sandip Ray">
Sandip Ray

Sandip Ray ( "Shndip Rae") (kelahiran 8 September 1953) adalah seorang sutradara India yang utamanya berkarua dalam sinema Bengali. Ia adalah anak tunggal dari sutradara Bengali terkenal Satyajit Ray dan Bijoya Ray.

Sandip Ray telah menyutradarai film layar lebar dan film TV berikut ini:



</doc>
<doc id="2068878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068878" title="Talk Me Down">
Talk Me Down

"Talk Me Down" (ditulis juga sebagai "TALK ME DOWN") adalah lagu dari penyanyi dan penulis lagu asal Australia Troye Sivan dari album studio debutnya "Blue Neighbourhood" (2015). Lagu ini ditulis oleh Sivan, Bram Inscore, Brett McLaughlin (Leland), Allie X, dan Emile Haynie.


</doc>
<doc id="2068881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068881" title="Ms. Temper and Nam Jung-Gi">
Ms. Temper and Nam Jung-Gi

Ms. Temper and Nam Jung-Gi () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Yoon Sang-hyun dan Lee Yo-won.



</doc>
<doc id="2068884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068884" title="Mirror of the Witch">
Mirror of the Witch

Mirror of the Witch () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Yoon Shi-yoon, Kim Sae-ron, Lee Sung-jae, Yum Jung-ah dan Kwak Si-yang. Cerita dari drama ini terinspirasi dari buku "Dongui Bogam". Serial televisi ini menggantikan "Ms. Temper and Nam Jung-Gi" dan disiarkan di jaringan kabel JTBC pada hari Jumat dan Sabtu pada pukul 20:30 (WSK) untuk 16 episode dari 13 Mei 2016.



</doc>
<doc id="2068886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068886" title="Beautiful Gong Shim">
Beautiful Gong Shim

Beast's Beauty () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Namkoong Min, Bang Minah, On Joo-wan dan Seo Hyo-rim. Serial televisi ini menggantikan "Mrs. Cop 2" dan disiarkan di SBS pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 22:00 (WSK) untuk 20 episode dari 14 Mei 2016.

Bang Min Ah sebagai Gong Shim

Nam Kong Min sebagai Seok Joon Pyo / Ahn Dan Tae

Ohh Joo Wan sebagai Seok Joon Soo

Seo Hyo Rim sebagai Gong Mi

Cerita cinta dari dua bersaudara dan dua orang pria.


</doc>
<doc id="2068893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068893" title="Bandar Udara Vxj Smland">
Bandar Udara Vxj Smland

Bandar Udara Vxj Smland adalah bandar udara yang berada di tenggara Swedia, di bagian selatan dari provinsi Smland. Bandar udara ini berlokasi kira-kira barat laut pusat kota Vxj.



</doc>
<doc id="2068894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068894" title="Jos Snchez del Ro">
Jos Snchez del Ro

Yang Diberkati Jos Luis Snchez del Ro (28 Maret 1913  10 Februari 1928) adalah seorang Cristero Meksiko yang dibunuh oleh para perwira pemerintahan karena ia menolak untuk melepas kepercayaan Katolik-nya.

Ia dideklarasikan menjadi martir pada 22 Juni 2004 oleh Paus Yohanes Paulus II dan dibeatifikasikan oleh Paus Benediktus XVI - melalui Kardinal-Prefek Kongregasi bagi Penyebab Penganugerahan Gelar Santo-Santa  pada 20 November 2005 di Meksiko. Paus Fransiskus menyetujui sebuah mukjizat yang diatributkan kepadanya pada 21 Januari 2016

Jos Luis Snchez del Ro adalah salah satu karakter yang digambarkan dalam film "For Greater Glory" yang mengisahkan cerita Perang Cristero dan juga menampilkan kemartirannya.





</doc>
<doc id="2068899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068899" title="Sada Abe">
Sada Abe

Sada Abe adalah anak ketujuh dari delapan bersaudara dari pasangan Shigeyoshi dan Katsu Abe, sebuah keluarga kelas menengah keatas pembuat tatami mat di kawasan Kanda, Tokyo Hanya empat anak Abe yang bertahan hidup sampai dewasa, dan Sada merupakan yang termuda. Ayah Abe, Shigeyoshi Abe, berasal dari Prefektur Chiba.




</doc>
<doc id="2068911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068911" title="Beppe Grillo">
Beppe Grillo

Giuseppe Piero "Beppe" Grillo (; kelahiran 21 Juli 1948) adalah seorang komedian, aktor, blogger dan aktivis politik Italia. Ia terlibat dalam politik sejak 2009 sebagai pendiri partai politik Gerakan Lima Bintang Italia.

Grillo lahir di Genoa, Liguria, pada 21 Juli 1948. Ia meraih sebuah gelar sebagai seorang akuntan.

Grillo telah tampil dalam tiga film:

Pada 2008, Grillo tampil dalam dokumenter "The Beppe Grillo Story", yang diproduksi oleh Banyak Films untuk Al Jazeera English.





</doc>
<doc id="2068918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068918" title="Heneral Luna">
Heneral Luna

Heneral Luna (artinya Jenderal Luna) adalah sebuah film biopik sejarah Filipina 2015 yang mengisahkan Jenderal Antonio Luna saat memimpin Tentara Revolusioner Filipina pada Perang Filipina-Amerika. Film tersebut dibuka dengan permulaan pertempuran dengan para penjajah Amerika, dan diakhiri dengan pembunuhan Luna pada 5 Juni 1899 - sebuah periode dimana Luna menjabat sebagai Pemimpin Tertinggi Angkatan Darat dibawah nauangan Republik Filipina Pertama.

Disutradarai oleh Jerrold Tarog dan diproduksi oleh Artikulo Uno Productions, film tersebut meraih sambutan meriah dari para kritikus dan penonton, memuji sinematografi, penulis, akting dan alurnya. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Filipina untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.

Dengan biaya produksi sejumlah 80 juta peso, film tersebut menjadi salah satu film epik sejarah Filipina paling menghabiskan biaya yang pernah dirilis. Pada 29 September 2015, film tersebut memecahkan rekor sebelumnya dengan 160 juta, menjadikannya film sejarah Filipina dengan keuntungan tertinggi sepanjang masa. Disamping diskon 50% untuk para penonton pelajar, pada permulaan pekan keempatnya, film tersebut meraih keuntungan penjualan tiket sejumlah 200 juta. Pada 11 Oktober, film tersebut secara resmi diumumkan meraih keuntungan sejumlah 240 juta.






</doc>
<doc id="2068929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068929" title="Patriark Irinej dari Serbia">
Patriark Irinej dari Serbia

Irinej (Irenaeus, , ; kelahiran 28 Agustus 1930 di Vidova dekat aak, Kerajaan Yugoslavia) adalah Patriark Gereja Ortodoks Serbia ke-45, pemimpin spiritual Serbia Ortodoks Timur, sejak 22 Januari 2010. Gelar lengkapnya adalah "Yang Disucikan Uskup Agung Pe, Metropolitan Belgrade dan Karlovci, Patriarkh Serbia Irinej". Ia menjabat sebagai Uskup Ni antara 1975 dan 2010.

Irinej lahir dengan nama Miroslav Gavrilovi ( , ). Setelah lulus dari sekolah tinggi, ia masuk dan menyelesaikan seminari Ortodoks di Prizren (Seminari Ortodoks Serbia Prizren). Ia kemudian masuk Fakultas Teologi Universitas Belgrade dan bertugas dalam angkatan darat setelah lulus. Setelah pelayanan militer, ia ditonsur sebagai seorang biarawan pada 1959 di biara Rakovica, meraih nama monastik Irinej (dari ; Irenaeus). Ia menjadi profesor di Seminari Prizren, dan menyelesaikan pembelajaran pasca-kelulusan di Athena. Pada 1969, ia menjadi kepala sekolah biara di biara Ostrog. Ia kemudian kembali ke Prizren, dimana ia dilantik menjadi Rektor Seminari Prizren pada 1969.



</doc>
<doc id="2068937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068937" title="Lich">
Lich

Dalam dunia fiksi fantasi, lich (; bahasa Belanda "lijk", bahasa Jerman "Leiche", bahasa Nordik Kuno "lk", dan bahasa Swedia "lik", yang berarti "mayat") adalah sejenis mayat hidup yang merupakan hasil transformasi seorang penyihir atau raja yang memperoleh hidup abadi dengan menggunakan sihir atau ritual. Lich seringkali digambarkan sebagai makhluk dengan tubuh yang hanya tinggal tulang belulang saja. Mereka dapat mengendalikan sekumpulan mayat hidup dan menggunakan mereka sebagai pasukan atau hamba.

Tidak seperti zombie, lich memiliki akal budi dan biasanya sama cerdasnya seperti jati diri manusia mereka sebelum mereka berubah.


</doc>
<doc id="2068947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068947" title="Sihir dalam Harry Potter">
Sihir dalam Harry Potter

Dalam serial Harry Potter yang diciptakan oleh J. K. Rowling, sihir digambarkan sebagai kekuatan supranatural yang dapat digunakan untuk mengesampingkan hukum alam biasa. Banyak makhluk ajaib fiksi ada di seri, sementara makhluk biasa kadang-kadang menunjukkan sifat magis baru dalam dunia novel. Objek juga dapat ditambah atau didapatkan dari sifat magis. Beberapa dari manusia yang mampu melakukan sihir disebut sebagai penyihir, berbeda dengan Muggle non-magis.

Pada manusia, penyihir atau tidak adalah bawaan lahir. Itu diwariskan, dibawa dari "gen yang tahan lebih banyak". Sihir adalah norma pada anak-anak dari pasangan penyihir dan kurang umum pada mereka yang dari Muggle. Pengecualian pada: mereka yang tidak dapat melakukan sihir yang lahir dari orang tua penyihir dikenal sebagai squibs, sedangkan penyihir yang lahir dari orang tua Muggle dikenal sebagai kelahiran Muggle, atau dengan istilah hinaan "Darah Lumpur".

Berikut ini adalah daftar kemampuan khusus yang penyihir dalam dunia Harry Potter mungkin punya.

Parseltongue, bahasa ular, memiliki asosiasi dengan Sihir Hitam (meskipun Dumbledore menyatakan bahwa itu belum tentu tergolong jahat). Mereka yang memiliki kemampuan untuk berbicara itu disebut ("Parselmouths") yang sangat jarang terjadi. Orang tampaknya memperoleh keahlian melalui pembelajaran atau melalui metode Xenoglosia, seperti melalui warisan genetik (atau dengan menggunakan sihir gelap atau berbahaya). Harry adalah Parselmouth: Harry Potter dan Kamar Rahasia menjelaskan ini sebagai akibat Voldemort membagikan beberapa kemampuannya untuk Harry saat malam ia mencoba untuk membunuhnya. Deathly Hallows mengungkapkan bahwa bagian jiwa Voldemort dalam tubuh Harry memberikan dia kemampuan ini, yang kemudian hancur meninggalkan Harry setelah kemampuannya dilenyapkan.


</doc>
<doc id="2068964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068964" title="English Babu Desi Mem">
English Babu Desi Mem

English Babu Desi Mem (, ) adalah sebuah film Bollywood India, yang dirilis pada 1996 yang dibintangi oleh Shahrukh Khan, Sonali Bendre dan Sunny Singh.

"English Babu Desi Mem" meraih keuntungan sejumlah di India dan $135,000 (49.61 lakh) di negara lain, dengan total keuntungan di seluruh dunia sejumlah , berbanding dengan biayanya yang sejumlah . Pada akhir pekan pembukaannya di seluruh dunia, film tersebut meraih , dan meraih pada minggu pertamanya. Film tersebut merupakan film dengan keuntungan tertinggi ke-28 pada 1996 di seluruh dunia.

Film tersebut dibuka pada Jumat, 26 Januari 1996, di 145 bioskop, dan meraih keuntungan bersih sejumlah pada hari pembukaannya. Film tersebut meraih keuntungan bersih sejumlah pada akhir pekan pembukannya, dan meraih keuntungan bersih sejumlah pada minggu pertamanya. Film tersebut meraih total keuntungan bersih sejumlah , dan dideklarasikan menjadi "Flop" oleh "Box Office India". Film tersebut menjadi film dengan keuntungan tertinggi ke-30 pada 1996 di India.

Film tersebut meraih keuntungan sejumlah $135,000 (49.61 lakh) di luar India. Di luar negeri, It is the 10th-highest-grossing film of 1996.


</doc>
<doc id="2068972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068972" title="Thomas S. Monson">
Thomas S. Monson

Thomas Spencer Monson (21 Agustus 1927 - 2 Januari 2018) adalah seorang pemimpin agama, pengarang, dan Presiden Gereja Yesus Kristus dari Orang-Orang Suci Zaman Akhir |keeman belas dan saat ini. Sebagai presiden, Monson dianggap oleh para pengikut agamanya sebagai seorang "nabi, penglihat, pewahyu." Berdagang sebagai seorang pencetak, Monson menjalani sebagian besar hidupnya menduduki berbagai jabatan kepemimpinan di berbagai gereja dan dalam pelayanan masyarakat.

Monson diangkat sebagai seorang rasul LDS pada usia 36 tahun, menjabat dalam Kepresidenan Pertama dibawah tiga presiden gereja dan menjadi Presiden Kuorum Dua Belas Rasul dari 12 Maret 1995 sampai ia menjadi Presiden Gereja pada 3 Februari 2008. Ia menggantikan Gordon B. Hinckley sebagai presiden gereja.



</doc>
<doc id="2068981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2068981" title="Swami (film 2007)">
Swami (film 2007)

Swami adalah sebuah film drama Hindi India 2007, yang disutradarai dan juga dikoreografikan oleh Ganesh Acharya dan permainan latarnya diurus oleh Muazzam Beg. Pemeran utamanya terdiri dari Juhi Chawla dan Manoj Bajpai.



</doc>
<doc id="2069000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069000" title="Qlue">
Qlue

Qlue ( PT Qlue Performa Indonesia ) adalah perusahaan rintisan teknologi asal Jakarta, Indonesia. Pendiri dari Qlue adalah Rama Raditya dan Andre Hutagalung. Perusahaan Qlue secara resmi berdiri pada 12 Februari 2016, namun aplikasi Qlue telah beredar di publik sejak diluncurkan pada Desember tahun 2014 bersama mitra pertama mereka Pemprov DKI Jakarta pada program Jakarta Smart City. Nama dari Qlue sendiri berasal dari kata "petunjuk" yang "berkualitas".

Produk Qlue beragam, ditujukan ke pemimpin yang berbeda-beda. Berikut adalah produk dari Qlue:


Beberapa penghargaan yang diraih oleh aplikasi Qlue adalah:




</doc>
<doc id="2069016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069016" title="Angin (disambiguasi)">
Angin (disambiguasi)

Angin dapat mengacu pada hal berikut:


</doc>
<doc id="2069031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069031" title="Ladybaby">
Ladybaby

Ladybaby adalah sebuah grup musik metal kawaii Jepang yang terdiri dari , pegulat profesional laki-laki Australia yang berlintas busana Rick Magarey, dan dua gadis Jepang remaja, peragawati fotografi dan . Trio tersebut sejauh ini telah merilis tiga single.



</doc>
<doc id="2069032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069032" title="Angin siklon">
Angin siklon

Angin Siklon merupakan angin yang masuk ke daerah pusat tekanan rendah (daerah depresi) yang dikelilingi oleh wilayah-wilayah pusat tekanan tinggi kemudian berputar mengelilingi garis-garis isobar.

Sesuai Hukum Buys Ballot bahwa di belahan bumi selatan angin berbias ke kiri dan sebaliknya. Gerakan angin siklon mengikuti hukum ini sehingga arah putaran siklon di Belahan Bumi Utara berbeda dengan di Belahan Bumi Selatan. Gerakan siklon di Belahan Bumi Utara berlawanan dengan arah putaran jarum jam, sedangkan di Belahan Bumi Selatan searah dengan jarum jam.

Angin siklon dibagi sebagai beberapa bentuk sesuai gerakannya, diantaranya

1. Angin Siklon tropik

Siklon tropik terjadi di daerah tropis, yaitu antara 10 - 20 LU dan 10 - 20 LS. Sering terjadi di wilayah lautan daripada di daratan, misalnya di Indonesia pernah terjadi di sekitar Pulau Timor (11(LS). Mengenai wilayah pergerakan siklon tropis. Diameter angin siklon tropik  100.500km, kecepatannya antara 100  500km/jam. Gradien barometernya antara 50 - 100 mb.
Siklon tropis merupakan bentuk gangguan cuaca ekstrem, yang terjadi diawali adanya depresi tropis atau pusat tekanan rendah yang intensif di atas lautan sehingga memicu proses konveksi dan pembentukan awan secara intensif pula. Akibat pengaruh gaya Coriolis maka terjadilah pusaran awan yang bergerak ke arah barat atau barat laut. Oleh karena gaya Coriolis ditentukan oleh posisi lintang tempat, maka gerak siklonik tidak dapat atau sulit terjadi di daerah yang berada di dekat ekuator. Umumnya pembentukan siklon tropis ini efektif pada daerah lintang di atas 10o lintang utara maupun lintang selatan. Oleh sebab itu wilayah Indonesia bukan merupakan daerah pembentukan badai/siklon tropis tetapi posisi geografisnya berbatasan dengan daerah pembentukan dan lintasan siklon tropis.

Badai/siklon tropis tidak hanya berdampak terhadap daerah lintasannya secara langsung tetapi berpengaruh pula terhadap kondisi cuaca di sekitarnya. Oleh karena badai/siklon tropis berpengaruh terhadap kondisi cuaca di wilayah Indonesia dan dapat terjadi di luar periode yang semestinya, maka pemantauan badai/siklon tropis di sekitar Indonesia penting untuk dilakukan agar informasi
mengantisipasi kemungkinan dampaknya baik berupa cuaca buruk maupun bencana banjir dan longsor. Indonesia terletak di antara dua benua dan dua samudra memiliki permasalahan cuaca/iklim yang sangat kompleks. Pergerakan semu matahari yang bergerak utara-selatan sangat besar pengaruhnya terhadap cuaca di Indonesia. Pada saat matahari berada di utara, Benua Asia mengalami pemanasan sehingga tekanan udara rendah dan di bagian selatan tekanan udara tinggi, maka angin akan bergerak dari selatan ke utara. Demikian juga terjadi dengan kondisi sebaliknya.

Pengaruh samudra juga tidak kalah pentingnya dibandingkan dengan pengaruh benua. Samudra yang luas merupakan sumber pembentukan siklon tropis. Pengaruh perbedaan suhu pemukaan laut akan menyebabkan perbedaan tekanan udara dan berakibat pergerakan massa udara. Perbedaan suhu permukaan
laut dan tekanan udara di wilayah Samudra Pasifik menjadi pertanda adanya kondisi Iklim El Nino. Siklon tropis maupun El Nino dapat menyebabkan kondisi cuaca atau iklim ekstrem di daerah tropis. Secara umum proses dan pembentukan kondisi dua fenomena tersebut berbeda, namun diyakini bahwa kedua fenomena ini membawa pengaruh kondisi iklim ekstrem basah maupun kering.

Kondisi iklim ekstrem, banjir maupun kekeringan merupakan suatu bencana yang silih berganti datang dan tingkat bahaya yang sama. Banjir biasanya terjadi sesaat dalam waktu singkat tidak sampai berbulanbulan, namun bahayanya sama dengan kekeringan yang terjadi dalam waktu berbulan-bulan. Dalam meteorologi, siklon tropis (hurikan, angin puyuh, badai tropis, taifun atau angin ribut tergantung pada daerah dan kekuatannya) adalah sebuah jenis sistem tekanan udara rendah yang terbentuk secara umum di daerah tropis. Sementara angin sejenisnya dapat bersifat destruktif tinggi, siklon tropis adalah bagian penting dari sistem sirkulasi atmosfer yang memindahkan panas dari daerah khatulistiwa menuju garis lintang yang lebih tinggi.
Daerah pertumbuhan siklon tropis paling subur di dunia adalah Samudra Hindia dan perairan barat Australia. Sebagaimana dijelaskan Biro Meteorologi

Australia, pertumbuhan siklon di kawasan tersebut Mencapai rata-rata 10 kali per tahun. Siklon tropis selain
menghancurkan daerah yang dilewati, juga menyebabkan banjir. Australia telah mengembangkan peringatan dini untuk mengurangi tingkat risiko ancaman siklon tropis. Tanda-tanda kejadian suatu badai/siklon tropis bisa diperkirakan. Keberadaan dan pergerakannya pun bisa diamati dengan teknologi. Hanya kadang-kadang, tanda-tanda badai/siklon dapat diamati dan dirasakan.

Menurut Tjasyono.et.al. (1983), pembentukan siklon tropis harus memenuhi 3 persyaratan sebagai berikut:

(1) adanya konvergensi pada permukaan yang cukup kuat, sehingga dapat menaikan lapisan udara lembab.
(2) adanya divergensi pada ketinggian tertentu untuk memindahkan udara yang tertimbun dan menyebabkan permukaan udara turun.

(3) adanya energi yang cukup supaya dapat mempertahankan sirkulasi. Pola pergerakan vertikal masa udara dalam hubungannya dengan divergensi dan konvergensi di dalam lapisan troposfer (Barry and Chorley,1976).

2. Angin Siklon Ekstra Tropik

Siklon ekstra tropik terjadi di daerah sedang pada lintang 35 - 65 LU dan 35 - 65 LS, yaitu di sekitar wilayah front. Tempat bertemunya massa angin barat yang panas dan angin timur yang dingin. Misalnya, Amerika Serikat dan Eropa. Tekanan udara  15 mb dan kecepatannya  30km/jam.

Berdasarkan sifatnya dibedakan atas:
3. Angin Siklon Tornado

Angin siklon tornado merupakan jenis angin yang paling cepat dan paling merusak. Tornado terjadi akibat kolom udara yang berputar kencang yang membentuk hubungan antara awan cumulonimbus atau dasar awan cumulus denganpermukaan tanah. Tornado memiliki kecepatan angin mencapai
177km/jam. Tornado sering terjadi di Amerika Serikat. Diameter angin siklon tornado antara 100500km, panjang lintasannya mencapai 100km. Kecepatannya mencapai 700km/jam. Bentuk arah tornado dapat Anda perhatikan pada


</doc>
<doc id="2069039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069039" title="Robert Dornhelm">
Robert Dornhelm

Robert Dornhelm (kelahiran 17 Desember 1947, di Timioara, Rumania) adalah seorang sutradara film dan televisi Austria keturunan Rumania. Ia telah berkarya pada sejumlah program televisi dan juga telah merilis film-film seperti "Echo Park", "The Venice Project", "Der Unfisch", dan "A Further Gesture". Pada 1998 "Der Unfisch" memmenangkan Penghargaan Pilihan Masyarakat di Festival Film Fantastik Internasional Puchon.

Ia menyutradarai film dokumenter 1977 "The Children of Theatre Street", yang dinominasi untuk sebuah Academy Award.

Dornhelm menyutradarai serial mini televisi "" (2001), yang membuatnya dinominasikan untuk sebuah Emmy Award. Ia juga menyutradarai adaptasi TV baru "Spartacus" (2004) dan film 2011 "The Amanda Knox Story".



</doc>
<doc id="2069045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069045" title="Han Kang">
Han Kang

Han Kang (; kelahiran 27 November 1970) adalah seorang penulis Korea Selatan. Ia memenangkan Penghargaan Internasional Man Booker untuk karya fiksi pada 2016 untuk "The Vegetarian", sebuah novel yang berkisah tentang keputusan seorang wanita untuk berhenti makan daging. Novel tersebut juga merupakan buku pertamanya yang diterjemahkan dalam bahasa Inggris.

Inggris
Non-Inggris


</doc>
<doc id="2069046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069046" title="Rikako Sasaki">
Rikako Sasaki

Sasaki lahir pada tanggal 28 Mei 2001 di Kesennuma, Miyagi dari ayah Jepang dan ibu Filipina. Pada tanggal 11 Maret 2011, kota Kesennuma dihantam gempa bumi dan tsunami, Sasaki dan keluarganya kehilangan rumah; Pengalaman ini mendorong dia untuk bergabung SCK Girls, kelompok idola yang dibentuk dari gadis-gadis yang menjadi korban bencana.

Di musim panas 2012, Sasaki mengikuti audisi Morning Musume generasi 11 "Suppin Utahime Audition", tetapi tidak dipilih untuk masuk grup. Pada tanggal 1 Maret 2013, Sasaki bergabung dengan Hello Pro Kenshuusei. Dia diperkenalkan sebagai anggota generasi ke-18 dalam konser "Hello! Pro Kenshuusei Happyoukai 2013 ~3gatsu no Nama Tamago Show!~". Pada April 2013, Dia dan keluarganya pindah ke Tokyo.

Pada tanggal 4 Oktober 2014, Sasaki terpilih sebagai salah satu anggota dari generasi ke-3 ANGERME, bersama rekan Kenshsei Mizuki Murota dan Maho Aikawa.




</doc>
<doc id="2069047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069047" title="NN (film)">
NN (film)

NN adalah sebuah film drama Peru 2014 yang disutradarai oleh Hctor Glvez. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Peru untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2069050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069050" title="Kim Gyu-ri (aktris kelahiran Juni 1979)">
Kim Gyu-ri (aktris kelahiran Juni 1979)

Kim Gyu-ri (; kelahiran 16 Agustus 1979), yang sebelumnya dikenal sebagai Kim Min-sun (), adalah seorang aktris Korea Selatan yang paling dikenal karena film "Portrait of a Beauty". Ia terlibat dalam sebuah kontroversi pada 2008 ketika ia membuat sebuah pernyataan menentang makan daging sapi yang diimpor dari Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2069054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069054" title="Shahrukh Bola &quot;Khoobsurat Hai Tu&quot;">
Shahrukh Bola &quot;Khoobsurat Hai Tu&quot;

Shahrukh Bola "Khoobsurat Hai Tu" (Indonesia:" Shahrukh berkata "Kamu Cantik"") adalah sebuah film Hindi 2010 yang disutradarai oleh Makrand Deshpande dan diproduksi oleh Amarjeet Singh Bhasin di bawah spanduk Music Factory. Film tersebut dibintangi oleh Preetika Chawla dan Afzaal Khan dalam peran utama, dengan Kay Kay Menon dan Nagesh Bhonsle dalam pendukung dan Shahrukh Khan dalam sebuah cameo sebagai diri sendiri. Film tersebut dirilis pada 19 November 2010.



</doc>
<doc id="2069061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069061" title="Lelaki Harapan Dunia">
Lelaki Harapan Dunia

Lelaki Harapan Dunia adalah sebuah film komedi kerjasama produksi internasional 2014 yang ditulis dan disutradarai oleh Liew Seng Tat. Film tersebut diproduksi oleh Sharon Gan dan merupakan sebuah proyek kerjasama produksi antara Everything Films Sdn. Bhd. (Malaysia) dan Volya Films (Belanda), Flying Moon Filmproduktion (Jerman) dan Mandra Films (Prancis) dengan dukungan dari Kementerian Informasi, Komunikasi dan Budaya (Malaysia), Torino Film Lab (Italia), Hubert Bals Fund (Belanda), Yayasan Film Belanda, Yayasan Sinema Dunia (Jerman), Visions Sud Est (Swiss), Fondation Groupama Gan pour le Cinma - Cinefondation (Prancis), Pangeran Claus (Belanda),Penghargaan Pembuatan Film Global Mahindra Institut Sundance, Program Film Fitur Institut Sundance dan Yayasan Doris Duke (AS).

Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Malaysia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.


Film tersebut melakukan penayangan perdana dunianya di Festival Film Internasional Locarno ke-67 pada 6 Agustus 2014. Penayangan perdana Amerika Utara-nya diadakan di Festival Film Internasional Toronto 2014 pada 4 September 2014. Film tersebut Malaysia pada 27 November 2014.




</doc>
<doc id="2069068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069068" title="Pierre Pju">
Pierre Pju

Pierre Pju (kelahiran 1946) adalah seorang filsuf, novelis dan esayis Prancis. Lahir di Lyon, ia belajar di Sorbonne. Ia menerbitkan sejumlah karya dalam genre sastra yang berbeda, yang paling terkenal adalah dua novel pemenang penghargaan "Le rire de logre" dan "La petite Chartreuse". Kedua judul tersebut dipelajari di sekolah dan lycee Prancis, dan keduanya diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris, "Le rire de logre" oleh Euan Cameron dan "La petite Chartreuse" ("The Girl from the Chartreuse") oleh Ina Rilke.


</doc>
<doc id="2069104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069104" title="Pusat Sejarah Tentara Nasional Indonesia">
Pusat Sejarah Tentara Nasional Indonesia

Pusat Sejarah Tentara Nasional Indonesia (atau Pusjarah TNI) adalah Badan Pelaksana Pusat TNI Tentara Nasional Indonesia (TNI) yang berkedudukan langsung dibawah Panglima TNI. Pusjarah TNI bertugas menyelenggarakan pembinaan kesejahraan dan tradisi TNI dalam rangka pengembangan dan pemeliharaan jiwa korsa dan semangat keprajuritan.


Berikut adalah Daftar Nama Kepala Pusat Sejarah TNI dari masa ke masa.

<onlyinclude>


</doc>
<doc id="2069127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069127" title="Lauren Cohan">
Lauren Cohan

Lauren Cohan (lahir 7 Januari 1982) adalah seorang aktris dan model Britania-Amerika, terkenal karena perannya sebagai Maggie Greene di "The Walking Dead" dan peran berulang pada "The Vampire Diaries", "Supernatural", dan "Chuck". Dia adalah bintang pendamping dalam film horor 2016 berjudul "The Boy".

Cohan lahir pada tanggal 7 Januari 1982, dengan seorang ayah berkebangsaan Amerika dan ibu berkebangsaan Britania, dan memiliki garis keturunan Skotlandia, Irlandia, dan Norwegia. Sumber telah mencatat tempat kelahiran Cohan adalah Philadelphia, Pennsylvania, tetapi Cohan telah menyatakan dalam beberapa wawancara bahwa ia lahir di New Jersey.

Selama masa kecilnya, Cohan tinggal di Cherry Hilldan, selama satu tahun di Georgiasebelum pindah ke Britania Raya pada usia 13 tahun. Keluarganya menetap di Surrey. Ketika ibu Cohan ini menikah lagi, ia mengambil nama suami baru ibunya, "Cohan", dan pindah ke agama Yahudi. Cohan pindah ke agama ayah tirinya pada usia lima tahun, dan telah melakukan upacara Bat Mitzvah. Dia mempunyai lima saudara kandung yang lebih muda, termasuk seorang adik tiri. Cohan adalah lulusan dari Universitas Winchester dengan gelar sarjana dalam Drama dan Sastra Inggris, sebelum melakukan tur dengan perusahaan teater yang turut ia dirikan di universitas. Cohan kemudian membagi waktu dan kerja antara London dan Los Angeles, California, bekerja pada beberapa film serta beberapa proyek non-komersial.

Setelah debut filmnya pada "Casanova" sebagai Sister Beatrice, ia membintangi sekuel dari "Van Wilder", "" sebagai Charlotte Higginson pada tahun 2006. Perannya berikutnya adalah dalam film tahun 2007 berjudul "Float". Pada bulan Februari 2010, ia berperan dalam "Death Race 2", bersama Sean Bean dan Danny Trejo dan juga film supranatural-horor "The Boy" yang dirilis pada tahun 2016 di mana Lauren memainkan karakter utama Greta.

Cohan berperan dalam musim ketiga "Supernatural" sebagai Bela Talbot, seorang pencuri yang melakukan pengadaan benda supranatural berharga dan menjualnya kepada yang kaya raya, orang yang sangat kuat dalam dunia supranatural. Karakternya muncul dalam enam episode serial ini, dan dibunuh dalam episode kedua terakhir musim ketiga.

Cohan memainkan karakter berulang Rose, vampir berusia 560 tahun, di "The Vampire Diaries". Pada tahun 2011, ia bergabung dengan serial televisi "Chuck" dalam peran berulang Vivian Volkoff, seorang yang "menawan, sosialita jetset" dari Britania Raya, dan putri dari penjahat utama, Alexei Volkoff. Dia juga menjadi bintang tamu di acara seperti "Modern Family", "", "Cold Case", "Life", "Archer", dan "The Bold and the Beautiful".

Cohan membintangi suatu percontohan untuk The CW berjudul "Heavenly" di mana ia memainkan tokoh utama, seorang pengacara yang satu tim dengan seorang malaikat; Namun, itu tidak ditingkatkan menjadi sebuah serial.

Pada tahun 2011, Cohan berperan dalam perannya yang paling menonjol: Maggie Greene dalam "The Walking Dead", sebuah serial drama horor AMC berdasarkan pada serial buku komik dengan nama yang sama. Dia pertama kali muncul di musim kedua sebagai karakter berulang, tetapi dia menjadi pemeran bintang pada awal musim ketiga. Drama tersebut merupakan serial dengan rating tertinggi dalam sejarah televisi kabel.

Cohan tinggal di Britania Raya.



</doc>
<doc id="2069187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069187" title="Eumetazoa">
Eumetazoa

Eumetazoa (Yunani:  [eu], baik +  [META], setelah +  [Zoon], hewan) adalah clade yang terdiri dari semua kelompok hewan utama kecuali spons, placozoa dan beberapa bentuk kehidupan tidak jelas atau punah lainnya, seperti Dickinsonia. Karakteristik eumetazoans terdiri dari jaringan disusun dalam lapisan kuman, kehadiran neuron dan embrio yang berjalan melalui gastrula panggung. Clade ini biasanya mengandung setidaknya Ctenophora, Cnidaria dan Bilateria.Ctenophora sekarang muncul sebagai Eumetazoa basal.

Beberapa phylogenists berspekulasi spons, dan eumetazoans berevolusi secara terpisah dari organisme bersel tunggal, yang berarti bahwa hewan tidak membentuk clade (pengelompokan lengkap dari semua organisme berasal dari satu nenek moyang yang sama).Namun, penelitian genetik dan beberapa karakteristik morfologi, seperti kehadiran umum choanocytes, mendukung asal mula yang sama.

Eumetazoans adalah kelompok utama dari hewan dalam klasifikasi Lima Kerajaan Lynn Margulis dan KV Schwartz, yang terdiri dari Radiata dan Bilateria- semua hewan kecuali spons, placozoans dan mesozoans. Ketika diperlakukan sebagai takson resmi Eumetazoa biasanya peringkat sebagai subkingdom. Nama Metazoa juga telah digunakan untuk merujuk pada kelompok ini, tetapi lebih sering mengacu pada Animalia secara keseluruhan. Banyak skema klasifikasi yang tidak termasuk subkingdom Eumetazoa.


</doc>
<doc id="2069199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069199" title="SMK Negeri 45 Jakarta">
SMK Negeri 45 Jakarta

SMKN 45 Jakarta, Sekolah yang berdomisi di Jalan KPBD berada keluarahan Sukabumi Selatan Kecamatan Kebon Jeruk, Wilayah Jakarta Barat, Provinsi DKI Jakarta Indonesia

= Profil =
SMK Negeri 45 Jakarta sebagai sekolah negeri, memiliki SDM dan fasilitas yang cukup lengkap dan memadai. Secara lengkap, profil SMKN 45 Jakarta adalah sebagai berikut:

IDENTITAS SEKOLAH:
= Sejarah =
Sejak berdirinya hingga saat ini, SMKN 45 Jakarta telah mengalami 10 kali suksesi kepemimpinan. Adapun nama-nama kepala sekolah yang pernah menjabat di SMKN 45 Jakarta adalah:

= Program Keahlian =



TUJUAN BIDANG STUDI DAN BIDANG PEKERJAAN
Tujuan: Menghasilkan tamatan yang memiliki pengetahua, ketrampilan, nilai dan sikap yang terintegrasi, kecakapan kerja, dalam bidang akuntansi, dengan menerapkan kewirausahaan serta mampu mengadaptasi perkembangan masyarakat yang sesuai dengan kemajuan ilmu dan teknologi, serta dapat memenuhi tuntutan dunia kerja sekarang dan masa yang akan datang. Bidang pekerjaan: Pembukuan, kasir/teller, administrasi penggajian, operator mesin hitung, operator komputer, administrasi pergudangan dan penyusunan laporan keuangan.
Tujuan: Menyiapkan tenaga pelaksana di bidang administrasi perkantoran atau sering disebut sekretaris, yang memiliki pengetahuan, ketrampilan dan sikap sebagai manusia yang bertanggung jawab dan mencintai profesi pekerjaanya. Bidang pekerjaan: Tata usaha kantor, sekretaris muda, juru tik, receptionis, juru steno dan operator komputer.
Tujuan: Menyiapkan tenaga pelaksana yang profesional dalam bidang bisnis atau dunia usaha dan dapat mengembangkan sikap kewirausahaan. Bidang pekerjaan: Pramuniaga, tenaga pemasaran(marketing), pengelola pergudangan, kasir/teller, tenaga administrasi pembelian dan penualan, perantara dagang dan juga bidang usaha lainnya.

= Ekstrakurikuler =
-Rohis
-Pramuka
-Band
-Basket
-Volley
-Pmr
-Futsal
-Seni Tari
-Mading
-Paskibra
-Pencak Silat
= Prestasi =kemampuan

= Referensi =


</doc>
<doc id="2069204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069204" title="Bandar Udara Ivalo">
Bandar Udara Ivalo

Bandar Udara Ivalo adalah bandar udara yang berlokasi di Ivalo, Inari, Finlandia. Bandar udara ini berlokasi barat daya dari Ivalo, dari pusat kota Inari, dan diutara Saariselk. Bandar udara ini merupakan bandar udara paling utara di Finlandia.



</doc>
<doc id="2069214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069214" title="Batik Air Penerbangan 7703">
Batik Air Penerbangan 7703

Batik Air Penerbangan 7703 adalah penerbangan domestik berjadwal yang dioperasikan oleh anak perusahaan Lion Air, Batik Air dari Bandar Udara Halim Perdanakusuma di Jakarta ke Bandar Udara Internasional Sultan Hasanuddin, Makassar. Pada tanggal 4 April 2016, saat akan lepas landas dari Bandar Udara Halim Perdanakusuma, pesawat Boeing 737-800 yang dioperasikan untuk penerbangan ini (registrasi PK-LBS) bertabrakan dengan TransNusa Air Services ATR 42-600 (registrasi PK-TNJ), yang sedang ditarik di landasan pacu.


</doc>
<doc id="2069219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069219" title="Qawwali">
Qawwali

Qawwali (Nastalq: ; Hindi:; Bangla: ) adalah sebuah bentuk dari musik devosional Sufi yang populer di Asia Selatan: di kawasan Punjab dan Sindh di Pakistan; di Hyderabad, Delhi dan bagian-bagian lainnya di India, khususnya India Utara; serta Dhaka, Chittagong, Sylhet dan beberapa bagian di Bangladesh. Musik tersebut merupakan bagian dari sebuah tradisi musikal yang telah berusia selama lebih dari 700 tahun.

Aslinya ditampilkan di kuil-kuil atau dargah-dargah Sufi di seluruh Asia Selatan, musik tersebut juga meraih ketenaran umum. Musik Qawwali meraih sambutan internasional melalui karya penyanyi Pakistan Nusrat Fateh Ali Khan, sebagian besar karena beberapa perilisan pada label Real World, disusul oleh penampilan langsung di festival-festival WOMAD. Penyanyi Qawwali terkenal lainnya meliputi Sabri Bersaudara, Bahauddin Qutbuddin dan Aziz Mian dari Pakistan.



</doc>
<doc id="2069249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069249" title="Gil Seong-joon">
Gil Seong-joon

Gil Seong-joon (Hangeul: , Hanja: ; lahir 24 Desember 1977 di Seoul, Korea Selatan) atau lebih dikenal sebagai Gil adalah seorang penyanyi, pelawak, rapper dan produser rekaman dari Korea Selatan. Beliau merupakan anggota duo Hip-hop Leessang bersama rekannya Gary.

Gil membuat penampilan pertamanya di Infinite Challenge pada sebuah episode yang menampilkan "figure skater" Korea Kim Yuna di bulan April 2009, untuk sementara menggantikan Jeong Jun-ha, yang harus meninggalkan rekaman episode lebih cepat. Dia tetap menjadi anggota "de facto" dari Infinite Challenge sampai ia menjadi anggota penuh di akhir tahun tersebut. Selama episode Tinju pada Januari 2010, Gil memamerkan pelatihan 9 tahun yang panjang dalam olahraga tersebut. Gil sering disebut sebagai Teman yang Tidak Lucu karena ketidakmampuannya untuk melakukan ad-lib secepat co-host lainnya

Pada tahun 2012, anggota Leessang, Gil dan Gary, yang bekerja sebagai penyelenggara konser utama Infinite Challenge: Super 7 mengumukan kepergian mereka dari acara varietas tersebut, karena protes akibat harga tiket yang tinggi. Konser itu sendiri akhirnya dibatalkan. Di sisi lain, mereka masih melanjutkan partisipasi mereka sebagai pemain acara varietas tersebut setelah kontroversi agak mereda.

Pada tahun 2012, Gil bergabung dengan program pencarian bakat "The Voice Korea" sebagai salah satu pelatih dan berlajut hingga Musim 2. Dengan komentarnya, Gil telah menunjukkan bahwa di balik penampilan luar hip-hopnya yang kasar, ia adalah individu yang hangat dan agak mudah didekati. Secara konsisten memberikan kata-kata hangat yang membangkitkan semangat serta saran kepada murid-muridnya untuk membantu mereka meringankan hati cemas mereka, serta meringankan atmosfer dengan rasa humor yang cerdas, ia menjadi selebriti yang sangat diperlukan pada program tersebut.

Pada tahun 2014, ia tertangkap mengemudi dalam keadaan mabuk pada 23 April sekitar 12:30 pagi KST. Polisi Distrik Mapo menyatakan pada tanggal 23 April, ""Gil Sung Joon tertangkap mengemudi dalam keadaan mabuk sekitar pukul 12.30 pagi dan SIM-nya dibatalkan. Kami berencana untuk memanggil dia untuk diperiksa segera"." Polisi mencatat 0.109% dari tingkat alkohol darah pada Gil ketika dia berhenti untuk mengemudi dalam keadaan mabuk. Menurut polisi, Gil sedang dalam perjalanan pulang setelah minum dengan kenalannya.

Setelah insiden mengemudi dalam keadaan mabuk tersebut, ia memutuskan untuk melakukan cuti dari aktivitas publik termasuk penampilan di televisi dan konser.

Gil membuat "comeback" setelah vakum dari dunia hiburan dengan bergabung pada acara kompetisi rap di Mnet, "Show Me the Money" musim kelima pada tahun 2016 sebagai salah satu produser bersama Mad Clown sebagai Team Gill & Mad Clown.

Gil mengatakan bahwa ketika ia berusia 5 tahun, ayahnya jatuh pingsan, menyebabkan dia tidak dapat beraktivitas. Untuk menyembuhkannya, mereka terpaksa melelang rumah yang ditempatinya. Ayah Gil menghabiskan sekitar 10 tahun terbaring di tempat tidur, sebelum ia mulai berbicara dan berjalan lagi.

Terungkap pada bulan Agustus 2009 bahwa Gil telah diam-diam menjalin hubungan dengan aktris-penyanyi Park Jung-ah. Hubungan itu disembbunyikan dari kedua rekan dan agensi mereka sendiri untuk menghindari publisitas dan perhatian.

Pada bulan Februari 2011 setelah dua tahun berpacaran, hubungan mereka berakhir karena jadwal kerja keduanya yang sibuk.




</doc>
<doc id="2069253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069253" title="Shinran">
Shinran




</doc>
<doc id="2069256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069256" title="Park Jung-ah">
Park Jung-ah

Park Jung-ah (; atau di eja Park Jeong-ah; lahir 24 Februari 1981) adalah seorang aktris, penyanyi, model, presenter TV, dan radio DJ asal Korea Selatan.

Park lulus dari Dongduk Women's University dengan gelar sarjana dalam Musikologi Terapan dan ia mampu memainkan piano. Ia memulai debut pertamanya sebagai anggota Grup vokal wanita Jewelry pada tahun 2001, ia menjadi pemimpin grup tersebut.

Terungkap pada bulan Agustus 2009 bahwa Park Jung-ah telah diam-diam menjalin hubungan dengan rapper Leessang, Gil Seong-joon. Hubungan itu disembunyikan dari kedua rekan dan agensi mereka sendiri untuk menghindari publisitas dan perhatian.

Pada bulan Februari 2011 setelah dua tahun berpacaran, hubungan mereka berakhir karena jadwal kerja keduanya yang sibuk.

Park didiagnosis dengan kanker tiroid dan menjalani operasi untuk mengangkat tumor kanker di bulan Mei 2013.




</doc>
<doc id="2069265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069265" title="Perpustakaan Nasional Israel">
Perpustakaan Nasional Israel

Perpustakaan Nasional Israel (Ibrani:   - HaSifria HaLeumit (NLI), Arab:    ; nama terdahulu: Perpustakaan Nasional dan Universitas Yahudi, Inggris:Jewish National and University Library - JNUL, Yahudi:    ; Beit Ha-Sfarim Ha-Le'umi ve-Ha-Universita'i) merupakan perpustakaan yang secara khusus berfokus pada koleksi khazanah budaya Israel dan Yahudi. Perpustakaan ini terletak di kampus Givat Ram milik Universitas Ibrani Yerusalem dan memiliki lebih dari lima juta buku.



</doc>
<doc id="2069290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069290" title="EgyptAir Penerbangan 804">
EgyptAir Penerbangan 804

EgyptAir Penerbangan 804 (MS804/MSR804) adalah penerbangan internasional yang dioperasikan oleh EgyptAir yang menghilang pada tanggal 19 Mei 2016 pada pukul 2:45 waktu setempat, 10 menit sebelum jadwal kedatangan. Maskapai penerbangan tersebut dalam akun Twitter mereka mengatakan bahwa pesawat ini menghilang dari radar. Pemerintah Mesir telah menyatakan pesawat kemungkinan besar jatuh ke laut.

Pesawat yang terlibat adalah Airbus A320-200, dengan nomor registrasi SU-GCC, msn 2088. Pesawat ini pertama kali terbang pada tanggal 25 Juli 2003 dan pesawat ini diantar ke EgyptAir pada tanggal 3 November 2003.

Di antara 10 kru disini ada tiga personil keamanan EgyptAir, lima kru kabin, dan dua pilot. Menurut EgyptAir, pilot memiliki 6,275 jam pengalaman terbang, termasuk 2,101 jam dengan A320, sementara kopilot 2,766 jam.

Di dalam pesawat terdiri dari 56 penumpang, terdiri dari 30 warga Mesir, lima belas warga Prancis, satu warga Britania, dan sepuluh orang lainnya dengan berbagai kewarganegaraan. Dua dari mereka di pesawat merupakan bayi.

Pesawat ini berangkat ke Bandar Udara Internasional Kairo, dari Bandar Udara Charles de Gaulle, pada pukul 23:09WET (21:09UTC).


</doc>
<doc id="2069314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069314" title="Kawasan perlindungan di Indonesia">
Kawasan perlindungan di Indonesia

Pelestarian alam di Indonesia secara legal mengacu kepada dua undang-undang (UU) induk, yakni UU no 5 tahun 1990 tentang Konservasi Sumberdaya Alam Hayati dan Ekosistemnya; serta UU no 41 tahun 1999 tentang Kehutanan (jo. UU no 5 tahun 1967 tentang Ketentuan-ketentuan Pokok Kehutanan).

UU No 5/1990 bertitik berat pada pelestarian keanekaragaman hayati, baik keanekaragaman hayati hutan maupun bukan; baik di dalam kawasan hutan negara maupun di luarnya. Sedangkan UU no 41/1999 salah satunya mengatur konservasi alam di kawasan hutan negara; namun bukan hanya mencakup konservasi keanekaragaman hayati, melainkan meliputi pula perlindungan fungsi-fungsi penunjang kehidupan yang disediakan kawasan hutan.

UU no 41/1999 membedakan dua kategori besar kawasan hutan yang dilindungi, yakni:

Selanjutnya, UU no 41/1999 lebih lanjut merinci kawasan hutan konservasi ke dalam:

Peraturan Pemerintah RI no 68 tahun 1998 sebelumnya telah mendefinisikan:

PP no 68/1998, sebagaimana juga UU no 5/1990, tidak membatasi lingkupnya hanya pada hutan atau kawasan hutan negara. Selanjutnya PP tersebut merinci, yang termasuk ke dalam Kawasan Suaka Alam (KSA) adalah cagar alam dan suaka margasatwa. Sedangkan yang tergolong Kawasan Pelestarian Alam (KPA) adalah taman nasional, taman hutan raya (tahura), serta taman wisata alam.

Uraian mengenai kawasan yang dilindungi yang paling luas cakupannya, ialah yang termuat di dalam Keppres no 32 tahun 1990. Keppres yang terbit sebelum UU no 5/1990 ini mencantumkan:




</doc>
<doc id="2069323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069323" title="Asosiasi Klub-Klub Sepakbola Athena-Piraeus">
Asosiasi Klub-Klub Sepakbola Athena-Piraeus

Asosiasi Klub-Klub Sepak bola Athena-Piraeus (, "Enosi Podosferikon Somation (E.P.S.) Athinon-Pireos") yang didirikan pada tahun 1919 merupakan asosiasi klub-klub sepak bola (FCA) resmi pertama di Yunani. Ia berganti nama menjadi Asosiasi Klub-Klub Sepak bola Yunani (, "Enosi Podosferikon Somation (E.P.S.) Ellados") pada tahun 1921. Asosiasi ini telah menyelenggarakan empat kejuaraan sejak 1920-21 hingga 1923-24. Dua yang awal dari mereka berstatus nasional, karena belum ada FCA lokal lainnya yang didirikan di Yunani . Pada tahun 1923 FCA Macedonia telah didirikan, sehingga FCA Yunani kehilangan status nasionalnya. Disebabkan oleh perselisihan antara tim-tim dari Athena dengan tim-tim yang dari Piraeus, maka FCA Yunani dibagi menjadi FCA Athena dan FCA Piraeus pada tahun 1924.



</doc>
<doc id="2069345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069345" title="Pamit">
Pamit

Pamit adalah sebuah Lagu yang dipopulerkan oleh Tulus. Lagu ini dirilis pada 26 Februari 2016 . Lagu ini juga akan mengisi album ketiganya yang akan segera dirilis.


</doc>
<doc id="2069347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069347" title="Makam Raja Muryeong">
Makam Raja Muryeong

Makam Raja Muryeong adalah sebuah situs bersejarah yang terletak di komplek Makam Raja-raja Baekje, Songsan-ri, Gongju, Korea Selatan. Pada tahun 2015, makam ini beserta Situs-situs Bersejarah Kerajaan Baekje lain dimasukkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.

Diperkirakan awalnya terdapat 10 makam, tetapi hanya 7 makam yang teridentifikasi. Semuanya berasal dari Periode Ungjin (setelah Ibu kota Baekje berpindah ke Ungjin pada tahun 475). Semua makam dibangun dengan ruang di bawah tanah dan tutupan kubah. Makam No.1 sampai No.5 dikonstruksikan dengan bahan batu, sementara makam No.6 dan Makam Raja Muryeong terbuat dari batu bata yang disusun. Arsitektur kedua makam terakhir mendapat pengaruh Tiongkok.

Mulai Periode Ungjin, makam-makam raja Baekje dibuat dengan ruang bawah tanah. Namun demikian, tipe makam jenis ini mudah dirusak dan dijarah sehingga gambaran tentang makam Baekje tidak begitu jelas. Penggalian makam kuno Baekje telah dilakukan sejak masa penjajahan Jepang secara ilegal. Makam Raja Muryeong (462-523) baru ditemukan secara tidak sengaja pada tahun 1971. Makam ini utuh karena luput dari gangguan penjarah makam.

Penemuan penting lain dari makam adalah batu bertulis yang berisi informasi tentang sang raja. Batu makam ini dengan rinci menuliskan tanggal pembuatan makam pada tahun 512dan waktu kematian sang raja, sebelas tahun kemudian (tahun 523). Selama ini diketahui informasi mengenai riwayat raja Baekje dan negeri lain di Semenanjung Korea berasal dari Samguk Sagi, catatan sejarah dari periode Goryeo. Informasi batu makam yang cocok dengan Samguk Sagi semakin memperkuat keakuratan babad itu sebagai sumber sejarah Korea Kuno.

Sama seperti makam lainnya, struktur bagian bawah tanah dilengkapi dengan jalan masuk, ruang utama tempat peti jenasah beserta bekal kubur. Tembok interior terdiri dari batu-bata yang disusun vertikal dan horizontal. Tiap-tiap batu diukir dengan pola bunga teratai. Selain sang raja, jenasah ratu juga dimakamkan di situs yang sama.

Makam ditimbun dengan gundukan tanah yang membentuk bukit setinggi 7,7 meter. Makam ini menjadi objek penelitian bagi para sejarawan yang mempelajari tradisi pemakaman kuno rakyat Asia bagian timur. Bekal kubur yang tersimpan di dalam makam menjadi bukti yang mewakili karya seni rakyat Zaman Tiga Kerajaan. Jumlah artifak yang ditemukan mencapai 2.906 buah, 12 diantaranya disimpan di Museum Nasional Gongju sebagai Harta Nasional Korea Selatan.


</doc>
<doc id="2069352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069352" title="The Wanted 18">
The Wanted 18

The Wanted 18 adalah sebuah dokumenter animasi Kanada-Palestina 2014 tentang upaya orang-orang Palestina di Beit Sahour untuk memulai sebuah industri produk susu lokal kecil pada masa Intifada Pertama dengan menyembunyikan 18 sapi perah dari pasukan keamanan Israel. Film tersebut mengkombinasikan wawancara dokumenter dengan orang-orang yang terlibat dalam peristiwa tersebut, rekaman arsip, gambar-gambar dan animasi gerakan berhenti hitam-putih serta pengadeganan ulang, dan secara bekerjasama disutradarai oleh pembuat film Kanada Paul Cowan dan sutradara dan artis visual Palestina Amer Shomali. Film tersebut menjadi perwakilan Palestina pada Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.


</doc>
<doc id="2069353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069353" title="Maho Aikawa">
Maho Aikawa

tahun 2013 Aikawa mengikuti audisi generasi 12 Morning Musume "Mirai Shoujo Audition" tetapi gagal. Pada tanggal 1 April 2014, Aikawa bergabung dengan Hello Pro Kenshuusei setelah berhasil melewati audisi untuk mengikuti program ini. Ia diperkenalkan sebagai anggota generasi ke-21 di acara "Hello Pro Kenshuusei Happyoukai 2014 ~Haru no Koukai Jitsuryoku Shindan Test~".

Pada tanggal 4 Oktober 2014, Aikawa terpilih sebagai salah satu anggota dari generasi ke-3 ANGERME, bersama rekan Kenshsei Mizuki Murota dan Rikako Sasaki.




</doc>
<doc id="2069364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069364" title="Cristiada (film)">
Cristiada (film)

For Greater Glory (alias Cristiada) adalah sebuah film drama perang sejarah epik 2012 yang disutradarai oleh Dean Wright dan ditulis oleh Michael Love, berdasarkan pada kisah nyata Perang Cristero. Film tersebut dibintangi oleh Andy Garcia, Eva Longoria, Oscar Isaac, Rubn Blades, Peter O'Toole, dan Bruce Greenwood. Film tersebut merupakan debut penyutradaraan Wright, supervisor efek visual veteran pada film-film yang meliputi "" (2002) dan "" (2003), dan dirilis pada 1 Juni 2012.






</doc>
<doc id="2069366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069366" title="Aleksei Balagan">
Aleksei Balagan

Aleksei Gennadyevich Balagan (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Yakutiya Yakutsk. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="2069370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069370" title="Vladimir Andreyevich Zavyalov">
Vladimir Andreyevich Zavyalov

Vladimir Andreyevich Zavyalov (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Yakutiya Yakutsk. Ia bermain sebagai Penyerang.



</doc>
<doc id="2069373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069373" title="Aleksei Tokarev">
Aleksei Tokarev

Aleksei Sergeyevich Tokarev (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Yakutiya Yakutsk.

Ia memulai debut profesionalnya pada Liga Sepak Bola Profesional Rusia untuk tim FC Yakutiya Yakutsk pada tanggal 16 Mei 2014 dalam pertandingan melawan FC Smena Komsomolsk-na-Amure.


</doc>
<doc id="2069375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069375" title="FC Yakutiya Yakutsk">
FC Yakutiya Yakutsk

FC Yakutiya Yakutsk () adalah tim sepak bola Rusia yang berasal dari Yakutsk. Tim ini bermain secara profesional dari tahun 1991 hingga tahun 1995, termasuk dua musim (19921993) pada level tertinggi kedua, Divisi Pertama Rusia.


Per 26 Februari 2016, merujuk kepada situs PFL resmi.


</doc>
<doc id="2069376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069376" title="Kirill Muzyka">
Kirill Muzyka

Kirill Aleksandrovich Muzyka (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Yakutiya Yakutsk.

Ia bermain untuk skuat utama dari tim FC Luch-Energiya Vladivostok pada Piala Rusia.



</doc>
<doc id="2069378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069378" title="Pusat pedagang kaki lima">
Pusat pedagang kaki lima

Pusat pedagang kaki lima atau pusat makanan yang dimasak ( atau ) adalah sebuah kompleks udara terbuka di Singapura, Malaysia, Hong Kong dan Kepulauan Riau, yang berisi beberapa gerai yang menjual berbagai makanan berbayar. Tempat tersebut biasanya ditemukan di pusat-pusat kota, di dekat estate perumahan publik atau pusat transportasi (seperti tempat pertukaran bus atau stasiun kereta).




</doc>
<doc id="2069379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069379" title="Yevgeni Smirnov (pemain sepak bola kelahiran 1994)">
Yevgeni Smirnov (pemain sepak bola kelahiran 1994)

Yevgeni Aleksandrovich Smirnov (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Yakutiya Yakutsk.

Ia memulai debut profesionalnya pada Liga Sepak Bola Profesional Rusia untuk FC Yakutiya Yakutsk pada tanggal 23 April 2014 dalam pertandingan melawan FC Sibir-2 Novosibirsk.


</doc>
<doc id="2069381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069381" title="Ivan Olegovich Yakovlev">
Ivan Olegovich Yakovlev

Ivan Olegovich Yakovlev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Yakutiya Yakutsk.



</doc>
<doc id="2069382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069382" title="Aleksei Zavrazhnov">
Aleksei Zavrazhnov

Aleksei Aleksandrovich Zavrazhnov (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia yang bermain untuk tim FC Yakutiya Yakutsk.

Ia memulai debutnya di Liga Sepak Bola Profesional Rusia untuk FC Yakutiya Yakutsk pada 12 Mei 2015 dalam pertandingan melawan FC Metallurg Novokuznetsk.



</doc>
<doc id="2069383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069383" title="Daniil Bolshunov">
Daniil Bolshunov

Daniil Gennadyevich Bolshunov (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Yakutiya Yakutsk.

Ia memulai debutnya pada Liga Profesional Sepak Bola Rusia untuk FC Yakutiya Yakutsk pada 19 Juli 2015 dalam pertandingan melawan FC Novokuznetsk.


</doc>
<doc id="2069390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069390" title="Kim Min-hyeok (pemain sepak bola, kelahiran Februari 1992)">
Kim Min-hyeok (pemain sepak bola, kelahiran Februari 1992)

Kim Min-hyeok () adalah pemain sepak bola profesional asal Korea Selatan yang bermain untuk tim Sagan Tosu di J. League Division 1 sebagai bek.

Ia bermain untuk akademi remaja Hamburger SV sebelum bergabung dengan Soongsil University pada 2009. Pada tahun 2014, ia menandtangani kontrak dengan Sagan Tosu. He made his debut against Urawa Reds.



</doc>
<doc id="2069391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069391" title="Kim Min-hyeok (pemain sepak bola, kelahiran Agustus 1992)">
Kim Min-hyeok (pemain sepak bola, kelahiran Agustus 1992)

Kim Min-hyeok (; ) adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan yang bermain untuk FC Seoul pada K League.

Ia memulai debutnya pada babak grup Liga Champions AFC 2015.


</doc>
<doc id="2069392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069392" title="Ko Min-hyuk">
Ko Min-hyuk

Ko Min-hyuk(; Hanja: ; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Korea Selatan. Ia bermain sebagai gelandang untuk tim Daejeon Citizen yang dipinjam dari Ulsan Hyundai.



</doc>
<doc id="2069393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069393" title="Ivan Korenyugin">
Ivan Korenyugin

Ivan Vladimirovich Korenyugin (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Ia bermain sebagai gelandang untuk tim FC Yakutiya Yakutsk.

Ia memulai debutnya pada Divisi Kedua Rusia untuk FC Rubin-2 Kazan pada tanggal 23 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC KAMAZ Naberezhnye Chelny.


</doc>
<doc id="2069395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069395" title="Aleksandr Kudryashov (pemain sepak bola kelahiran 1989)">
Aleksandr Kudryashov (pemain sepak bola kelahiran 1989)

Aleksandr Fyodorovich Kudryashov (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Yakutiya Yakutsk.



</doc>
<doc id="2069396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069396" title="Mikhail Nikiforov">
Mikhail Nikiforov

Mikhail Vasilyevich Nikiforov (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Yakutiya Yakutsk.

Ia memulai debutnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Yakutiya Yakutsk pada tanggal 26 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Chita.


</doc>
<doc id="2069398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069398" title="Ivan Pogrebnyak">
Ivan Pogrebnyak

Ivan Gennadyevich Pogrebnyak (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Ia bermain sebagai gelandang untuk tim FC Yakutiya Yakutsk.

Ia memulai debutnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sakhalin Yuzhno-Sakhalinsk pada tanggal 22 April 2013 dalam pertandingan melawan FC Baikal Irkutsk.


</doc>
<doc id="2069399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069399" title="Aleksandr Simonenko">
Aleksandr Simonenko

Aleksandr Sergeyevich Simonenko (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Ia bermain sebagai gelandang untuk tim FC Yakutiya Yakutsk.



</doc>
<doc id="2069402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069402" title="Vasili Starostin">
Vasili Starostin

Vasili Vyacheslavovich Starostin (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Ia bermain sebagai gelandang untuk tim FC Yakutiya Yakutsk.

Ia memulai debutnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Yakutiya Yakutsk pada tanggal 15 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Dynamo Barnaul.


</doc>
<doc id="2069404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069404" title="Stanislav Yudin">
Stanislav Yudin

Stanislav Anatolyevich Yudin (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Yakutiya Yakutsk.

Ia memulai debutnya pada Liga Sepak Bola Profesional Rusia untuk tim FC Yakutiya Yakutsk pada tanggal 12 Mei 2015 dalam pertandingan melawan FC Metallurg Novokuznetsk.



</doc>
<doc id="2069406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069406" title="Aleksei Mayer">
Aleksei Mayer

Aleksei Valeryevich Mayer (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Yakutiya Yakutsk.

Ia memulai debutnya dalam Liga Sepak Bola Profesional Rusia untuk FC Krasnodar-2 pada 12 Juli 2013 dalam pertandingan melawan FC Chernomorets Novorossiysk.



</doc>
<doc id="2069407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069407" title="Aleksei Tatarnikov">
Aleksei Tatarnikov

Aleksei Vladimirovich Tatarnikov (; ) adalah pemain speak bola asal Rusia yang bermain untuk FC Yakutiya Yakutsk.

Ia memulai debutnya pada Russian Professional Football League untuk FC Yakutiya Yakutsk pada 19 Juli 2015 dalam pertandingan melawan FC Novokuznetsk.


</doc>
<doc id="2069414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069414" title="Jardin Rosa Mir">
Jardin Rosa Mir

Jardin Rosa Mir (bahasa inggris: Rosa Mir Garden; bahasa Indonesia: Taman Rosa Mir) adalah sebuah taman yang terletak di pusat quartier La Croix-Rousse di arrondissement keempat Lyon, dan taman tersebut dibuat oleh Jules Senis. Taman ini bertempat di halaman gedung di Grande Rue de la Croix-Rousse Nomor 83. Taman ini dapat diakses melalui sebuah jalan yang terletak di jalan dan nomor yang sama.

Taman ini diciptakan dan dirancang oleh Jules Senis (1913-1983), tukang ubin dan batu. Dia seorang anarkis asal Spanyol yang telah melarikan diri ke Prancis untuk menghindari Perang Saudara spanyol. Dia didiagnosis dengan kanker, tapi sembuh setelah beberapa tahun menjalani perawatan di rumah sakit. Selama sakit, dia telah berjanji untuk membangun sebuah taman jika ia sembuh, dan akhirnya membangun taman Rosa Mir, dimana dia menghabiskan duapuluh lima tahun terakhir hidupnya.

Dia mendedikasikan taman ini untuk ibunya Rosa Mir Mercader.

Tanaman yang menyusun taman ini sebagian besar terdiri dari geranium, ivy, lemon pohon, pir berduri, mawar, agaves dan gulma. taman yang tersusun dari banyak kolom ini ditanami dengan tanaman sukulen, gerbang dan dihiasi dengan ribuan kerang (tiram, remis), berbagai jenis batu, karang, mawar padang pasir, batu vulkanik dan siput yang mencakup semua permukaan. Di tengah-tengah taman, ada air mancur setinggi tiga meter dilapisi dengan bebatuan aneka warna. Di sebelah kiri terdapat sebuah altar yang didedikasikan untuk bunda Maria.

Taman ini memiliki luas 400 meter persegi. Tata dekorasinya terinspirasi dari kesenian Spanyol, dan terpengaruh oleh karya seni Antoni Gaudi di Barcelona (Park Guel atau Sagrada Famlia). Orisinalitas taman ini menarik pengunjung karena mengingatkan akan karya Ferdinand Cheval, meskipun taman ini lebih pada perpaduan struktur floral dan kombinasi apik antara mineral dan tetumbuhan.

Sebuah asosiasi didirikan pada tahun 1983 untuk mencegah taman ini dari kerusakan. Taman ini telah terdaftar sebagai bagian dari monumen bersejarah pada tahun 1987 dan diberi gelar sebagai "" (warisan abad ke-20), dan sudah menjadi bagian daru Kota Lyon sejak tahun 1983. Taman ini dikunjungi wisatawan dari seluruh dunia dan disebut dalam berbagai media di Jepang.

Wartawan Pierrick Eberhard memaparkan taman tersebut sebagai "mahakarya" yang mencerminkan "keahlian luar biasa dalam bidangnya".

Taman ini buka setiap hari Sabtu dari jam 3 hingga 6 sore. dari 1 April sampai 30 November.

<gallery />


</doc>
<doc id="2069417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069417" title="Sindroma Marie Antoinette">
Sindroma Marie Antoinette

Sindroma Marie Antoinette adalah pemutihan rambut yang terjadi secara tiba-tiba. Sindroma ini dinamakan demikian berdasarkan pengamatan bahwa rambut Ratu Marie Antoinette dari Prancis berubah sangat putih setelah dia ditangkap dalam pelarian ke Varennes ketika Revolusi Prancis pecah. Banyak saksi menduga bahwa rambut Antoinette berubah tiba-tiba menjadi putih dalam tiga kondisi terpisah.

Kasus pertama yang tercatat dalam sejarah ditulis dalam kitab Talmud mengisahkan seorang pelajar Yahudi, yang pada usia 17 tahun rambutnya sudah memutih akibat kerja berlebihan.

Disamping itu, kasus-kasus yang sama telah banyak dilaporkan, seperti yang terjadi pada korban di perang dunia kedua, atau dalam kasus yang baru dilaporkan belakangan ini.

Sindrom ini dianggap sebagai varian dari alopecia areata atau kerontokan rambut autoimmune yang mempengaruhi kemampuan menjaga pigmen rambut, sehingga hanya warna putih yang tersisa.

Pemicu aktifnya mekanisme otoimun menjadi tertunda, selain kesedihan dan ketakutan, juga karena kemarahan, kadar stres yang ekstrem, rasa tidak disukai, menerima berita tak terduga.


</doc>
<doc id="2069419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069419" title="Tokyo Banana">
Tokyo Banana

Tokyo Banana mulai dijual pada 1991. Krimnya terbuat dari pisang yang dihaluskan. Setelah dipanggang, kue spons tersebut dikukus untuk memberikan tekstur lembut. Penjualan per tahunnya adalah sekitar 4miliar yen.

Tokyo Banana Miitsuketa diproduksi di pabrik MASDAC Corporation di Tokorozawa, Saitama.




</doc>
<doc id="2069429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069429" title="Emma Morano">
Emma Morano

Emma Martina Luigia Morano () adalah seorang "supercentenarian" Italia yang sebelum kematiannya di usia 117 tahun, 137 hari adalah merupakan orang tertua di dunia dan orang terakhir yang lahir pada tahun 1800-an.

Dia adalah orang Italia tertua, orang tertua kedua di Eropa yang pernah ada setelah Jeanne Calment dan salah satu dari sepuluh orang tertua yang pernah ada dan telah terverifikasi.

Emma Martina Luigia Morano lahir pada 29 November 1899 di Civiasco, Vercelli, Piedmont, Italia, dari pasangan Giovanni Morano dan Matilde Bresciani, ia merupakan anak sulung dari delapan anak: lima anak perempuan dan tiga anak laki-laki. Dia memiliki keluarga yang berumur panjang: ibunya, seorang bibi dan beberapa saudara-saudaranya mencapai umur 90 tahunan, dan adiknya, Angela Morano (1908-2011), meninggal pada usia 102.

Ketika ia masih kecil, ia pindah dari Lembah Sesia ke Ossola, tapi iklim di sana sangat tidak sehat, dan ada dokter yang menyarankan keluarganya untuk tinggal di suatu tempat dengan iklim yang lebih ringan, jadi dia pindah ke Pallanza, dekat Danau Maggiore. Pada bulan Oktober 1926, ia menikah dengan Giovanni Martinuzzi (1901-1978), dan pada tahun 1937 anak satu-satunya lahir, tetapi meninggal ketika ia baru berusia enam bulan. Pernikahannya tidak berjalan bahagia, sehingga pada tahun 1938 Morano berpisah dari suaminya, mendorongnya keluar dari rumah; meskipun pasangan tersebut berpisah, namun mereka tetap mempertahankan perkawinan sampai kematian Giovanni pada tahun 1978.

Sampai tahun 1954, Morano adalah seorang pekerja untuk Maioni Industry, pabrik goni di kotanya. Lalu ia punya pekerjaan lain, di dapur Collegio Santa Maria, sebuah sekolah asrama di Pallanza, sampai dia berusia 75 tahun, ketika ia pensiun.

Morano masih tinggal sendirian di rumahnya pada hari ulang tahunnya yang ke-115. Ketika ditanya tentang rahasia umur panjangnya, dia mengatakan bahwa dia tidak pernah menggunakan obat-obatan, makan tiga butir telur per hari, minum segelas brendi buatan sendiri, dan kadang-kadang menikmati sebuah cokelat, dan dia selalu berpikir positif tentang masa depan.

Pada tahun 2011, Morano dikunjungi sebagai bagian dari studi seluruh dunia yang dilakukan oleh George Church dari Harvard Medical School Boston, untuk mempelajari rahasia umur panjangnya.

Pada Desember 2011, dia dianugerahi gelar kehormatan "Cavaliere Ordine al merito della Repubblica italiana" oleh Presiden Giorgio Napolitano.

Morano menjadi orang tertua di Italia dan Eropa setelah kematian Maria Redaelli pada 2 April 2013. Pada kesempatan ulang tahun ke-114, dia memberikan wawancara pendek di TV untuk acara RAI. Pada hari ulang tahunnya yang ke-116, Morano menerima ucapan selamat dari Paus Fransiskus.

Dia melampaui usia Venere Pizzinato pada bulan Agustus 2014 dan Dina Manfredini (meninggal di Amerika Serikat) pada bulan Agustus 2015, untuk menjadi orang Italia tertua yang pernah ada. Pada tanggal 13 Mei 2016, setelah kematian wanita Amerika, Susannah Mushatt Jones, Morano menjadi orang tertua di dunia dan juga orang hidup terakhir yang lahir pada tahun 1800-an.

Pada 29 Juli 2016, ia mendapatkan sertifikat dari Guinness World Records yang mengakui dirinya sebagai orang tertua yang masih hidup. Pesta perayaan ulang tahunnya yang ke-117 pada 29 November 2016 disiarkan langsung di Italia.

Morano meninggal dunia di rumahnya di Verbania, Italia, pada 15 April 2017, di usia 117. Pada saat itu, ia adalah orang tertua di dunia dan salah satu dari lima orang tertua yang tercatat dalam sejarah. Pada saat kematiannya, ia diakui sebagai orang hidup terakhir yang lahir pada tahun 1800-an yang usianya telah diverifikasi secara independen. Setelah kematian Morano, Violet Brown menjadi orang tertua di dunia.


</doc>
<doc id="2069436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069436" title="Achanak (film 1998)">
Achanak (film 1998)

Achanak (, , ) adalah sebuah film India yang disutradarai oleh Naresh Malhotra pada 1998. Muncul dugaan bahwa film tersebut merupakan sebuah remake dari film hollywood The Mask karena aktor Govinda berperan mirip seperti Jim Carrey.



</doc>
<doc id="2069438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069438" title="Drosera">
Drosera

Drosera, umumnya dikenal sebagai sundew, adalah salah satu genera yang terbesar dari tanaman karnivora, dengan setidaknya 194 spesies. Anggota keluarga Droseraceae ini memikat, menangkap, dan mencerna serangga menggunakan tentakel-tentakel dengan "lem" di ujungnya. Serangga yang dicerna digunakan untuk memberikan mineral dan nutrisi untuk tanaman. Berbagai spesies dapat ditemukan di setiap benua kecuali Antartika.

Nama botanis (dari bahasa Yunani : "drosos" = "embun") dan nama umum bahasa Inggris (sundew, berasal dari bahasa Latin "ros solis", yang berarti "embun matahari") merujuk pada tetes "lem" di ujung masing-masing tentakel yang menyerupai tetes embun pagi.

Drosera adalah terna menahun (atau jarang yang semusim), berbentuk seperti mawar dengan tinggi antara 1 hingga 100 cm (0,39 hinggi 39,37 inci), tergantung pada spesiesnya. Spesies yang merambat membentuk batang yang dapat berukuran jauh lebih panjang, mencapai 3 m (9,8 kaki) untuk spesies "D. erythrogyne". Drosera dapat bertahan hidup hingga 50 tahun. Genus ini begitu terkhususkan karena penyerapan nutriennya dengan perilaku karnivora. Drosera pigmi kehilangan enzim (khususnya nitrat reduktase) yang biasanya digunakan oleh tumbuhan untuk menyerap nitrat yang terikat dengan tanah.

Genus ini dapat dibagi atas beberapa bentuk pertumbuhan:


Selain kelompok di atas, terdapat sejumlah spesies yang bentuk pertumbuhannya tidak dapat didefinisikan secara tegas, mereka sering dimasukkan bersama-sama dalam suatu kelompok lain:




</doc>
<doc id="2069439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069439" title="Rumpun bahasa Indo-Iran">
Rumpun bahasa Indo-Iran

Rumpun bahasa Indo-Iran atau Bahasa Indo-Iran merupakan cabang terbesar dan paling timur yang belum punah dari Rumpun bahasa Indo-Eropa. Rumpun bahasa ini memiliki lebih dari 1 milyar penutur yang tersebar dari Kaukasus (Osetia) dan Semenanjung Balkan (Romani) di barat sampai Xinjiang (Sarikoli) dan Assam (Assam), hingga Maladewa (Divehi) di selatan.

Nenek moyang dari semua bahasa di keluarga ini disebut Proto-Indo-Iran-juga dikenal sebagai Arya-yang diucapkan di sekitar akhir milenium ke-3 SM. Tiga cabang bahasa Indo-Iran modern adalah Indo-Arya, Iran, dan Nuristani.


</doc>
<doc id="2069447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069447" title="Bahasa Sarikoli">
Bahasa Sarikoli

Bahasa Sarikoli (juga disebut Sariqoli, Selekur, Sarikul, Sariqul, Sarikli) adalah anggota dari sub-rumpun Timur Laut dari rumpun bahasa Iran yang dituturkan oleh Suku Tajik di Tiongkok. Bahasa ini sering disebut bahasa Tajik meskipun berbeda dengan bahasa Tajik yang digunakan di Tajikistan.

Jumlah penutur sekitar 35.000 orang; kebanyakan berada di Kabupaten Otonom Tajik Tashkurgan pada bagian selatan Provinsi Xinjiang, Tiongkok. Nama Cina untuk bahasa Sarikoli adalah Slkr y (  ). Penutur di Tiongkok biasanya menggunakan Bahasa Uighur atau Mandarin untuk berkomunikasi dengan orang-orang dari kelompok etnis lain di daerah itu. Sejumlah penutur juga ditemukan di wilayah yang di wilayah Kashmir Pakistan, di sekitar perbatasan Tiongkok-Pakistan.


</doc>
<doc id="2069455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069455" title="Sosis Tionghoa">
Sosis Tionghoa

Sosis Tionghoa adalah sebuah istilah generik yang merujuk kepada beberapa jenis sosis yang berbeda yang berasal dari Tiongkok. Di bagian selatan, sosis Tionghoa umumnya dikenal dengan nama Kanton-nya "lap cheong" (atau "lap chong") ().

Saat ini, terdapat beberapa negara yang memproduksi sosis ayam Tionghoa. Secara tradisional, makanan tersebut diklasifikasikan dalam dua jenis utama. Makanan tersebut terkadang digulung dan dikukus dalam dim sum.

Sosis Tionghoa digunakan sebagai bagan makanan dalam sejumlah hidangan di provinsi selatan Tiongkok Guangdong, Fujian, Jiangxi, Sichuan, dan Hunan, dan juga Hong Kong. Sosis Sichuan juga mengandung bubuk cabai merah, bubuk lada Sichuan, dan saus kacang Pixian, untuk mengkarakteristikan sosis tersebut dengan sebuah rasa yang istimewa. Dua contoh hidangan umumnya meliputi nasi goreng dan "lo mai gai". Bentuk tanpa kemasan tradisional biasanya ditemukan di pasar jalanan atau pasar basah.

Wing Wah adalah sebuah perusahaan Hong Kong terkenal yang memproduksi sosis Tionghoa.

Dalam bahasa Thai, sosis Tionghoa "la chang" disebut "gun chiang" () yang mengambil namanya dalam dialek Teochew ("kwan chiang" dalam dialek Teochew), bahasa Tionghoa dominan pada komunitas Tionghoa Thai. Makanan tersebut digunakan dalam beberapa hidangan Tionghoa oleh sebagian besar komunitas Tionghoa Thai, dan juga dalam beberapa hidangan Thai seperti "yam kun chiang", sebuah salad Thai yang dibuat dengan sosis tersebut.
Terdapat juga sosis Tionghoa yang dibuat dengan ikan kepala ular ("pla chon"; ).


</doc>
<doc id="2069465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069465" title="Rann (film)">
Rann (film)

Rann (Inggris: "Pertempuran") adalah sebuah film thriller politik India 2010 yang dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Sudeep, Ritesh Deshmukh, dan Gul Panag in the lead roles dan Paresh Rawal dalam sebuah peran negatif. Film tersebut, yang dibintangi oleh Ram Gopal Varma, yang berfokus pada media India. "Rann" meraih ulasan positif, dan tayang perdana di Festival Film Internasional Toronto.




</doc>
<doc id="2069478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069478" title="Sausapor, Sausapor, Tambrauw">
Sausapor, Sausapor, Tambrauw

Sausapor adalah Salah satu Kampung di distrik Sausapor,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2069483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069483" title="Kwoor, Kwoor, Tambrauw">
Kwoor, Kwoor, Tambrauw

Kwoor adalah Salah satu Kampung di distrik Kwoor,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2069485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069485" title="Wau, Abun, Tambrauw">
Wau, Abun, Tambrauw

Wau adalah Salah satu Kampung di distrik Abun,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2069487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069487" title="Emaos, Sausapor, Tambrauw">
Emaos, Sausapor, Tambrauw

Emaos adalah Salah satu Kampung di distrik Sausapor,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2069492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069492" title="Vought F4U Corsair">
Vought F4U Corsair

F4U Corsair adalah pesawat tempur milik Sekutu yang beroperasi pada Perang Dunia 2. Pesawat ini memiliki julukan yang beragam dan yang terpopuler yaitu "Whistling death". Pesawat ini memiliki tipe sayap inverted gull.
Ada banyak varian F4U Corsair, diantaranya : F4U 1A, F4U 5, dan masih banyak lagi.





</doc>
<doc id="2069496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069496" title="Kwesefo, Tambrauw">
Kwesefo, Tambrauw

Kwesefo adalah sebuah distrik di kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2069506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069506" title="Kwesefo, Kwesefo, Tambrauw">
Kwesefo, Kwesefo, Tambrauw

Kwesefo adalah Salah satu Kampung di distrik Kwesefo,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2069509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069509" title="Kranfotsu, Kwesefo, Tambrauw">
Kranfotsu, Kwesefo, Tambrauw

Kranfotsu adalah Salah satu Kampung di distrik Kwesefo,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2069511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069511" title="Fakultas Sastra Universitas Jember">
Fakultas Sastra Universitas Jember

Fakultas Ilmu Budaya adalah salah satu fakultas di bawah naungan Universitas Jember yang terletak di Jalan Kalimantan No. 37 Sumbersari, Jember. Fakultas ini memiliki tiga jurusan dan satu program studi untuk tingkat sarjana (S1), yakni Sastra Indonesia, Sastra Inggris, Ilmu Sejarah, dan Program Studi Televisi dan Film. Fakultas ini juga telah resmi membuka satu program pascasarjana (S2) Ilmu Linguistik berdasarkan Keputusan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 173/E/0/2013 pada tanggal 30 April 2013.
Pertama kali berdiri pada tahun 1964, Fakultas Sastra mulanya hanya memiliki satu jurusan yaitu Sastra Inggris. Namun sejak dikeluarkannya SK Dirjen PTIP Nomor 161 Tahun 1967 yang mengintegrasikan IKIP Jember Cabang Malang dengan Universitas Negeri Jember, Fakultas sastra resmi mendirikan satu jurusan baru yaitu Sastra Indonesia. Pada tahun 1972, Fakultas Sastra menambah satu jurusan baru yaitu jurusan Ilmu Sejarah atas dasar persetujuan konsorium sastra dan filsafat. Pada tahun 1985 Fakultas Sastra Jurusan Sastra Inggris membuka program Diploma Tiga (D3) Bahasa Inggris berdasarkan keputusan SK Dirjen Dikti nomor: 114/DIKTI/KEP/1995 tanggal 8 Mei 1995, tetapi sejak tahun 2009 Fakultas Sastra tidak lagi menerima mahasiswa baru di jenjang D3. Pada Juli 2010, Fakultas sastra resmi mendirikan program studi Televisi dan Film kemudian disusul dengan pendirian program Magister Linguistik pada tahun 2013..
Berikut daftar jurusan dan program studi di Fakultas Ilmu Budaya beserta akreditasinya.
Dekan Fakultas Ilmu Budaya untuk saat ini dijabat oleh Prof. Dr. A. Sofyan, M.Hum.,


</doc>
<doc id="2069518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069518" title="Peringatan Kristenisasi bangsa Rusia ke-1000">
Peringatan Kristenisasi bangsa Rusia ke-1000

Peringatan Kristenisasi bangsa Rusia ke-1000' (Peringatan Pembaptisan bangsa Rusia ke-1000, ) adalah sebuah peringatan yang ditandai dengan acara-acara yang diadakan di USSR dari Mei  Juni 1988, untuk merayakan pengenalan agama Kristen di Rusia oleh Pangeran Vladimir Svyatoslavich pada 988. Aslinya, perayaan tersebut direncanakan hanya untuk gereja. Namun, peringatan tersebut menjadi sebuah perayaan tingkat nasional. Peringatan tersebut diperbolahkan untuk menandai perubahan kebijakan Soviet terhadap gereja.
Majelis Umum UNESCO berkata, "1000 tahun pendirian Kekristenan di Rusia adalah acara terbesar dalam sejarah dan budaya Eropa dan dunia."

Patriarkh Ekumenikal Konstantinopel, Dimitrios I memboikot acara tersebut karena tidak setuju dengan protokol. Meskipun demikian, pada 28 Februari 1988, Minggu Ortodoksi, sebuah delegasi dari Rusia, yang dipimpin oleh Uskup Agung Kirill dari Smolensk dan Viazma mengunjungi Istanbul.

Pada 3 Juni 1988, melalui dekret Presidium Soviet Tertinggi, Patriarkh Pimen, Metropolitan dari Kiev Philaret (Denisenko), Metropolitan Alexius (Ridiger) dari Leningrad, Uskup Agung Nikolas (Kutepov) dari Gorky dan Uskup Agung Alexander (Timofeyev) dari Dmitrov dianugerahi Ordo Spanduk Merah Buruh. Uskup-uskup lainnya dianugerahi Ordo Persahabatan Rakyat.


</doc>
<doc id="2069526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069526" title="Josh (film 2000)">
Josh (film 2000)

Josh (, , terjemahan: "Hiruk-Pikuk") adalah sebuah film kejahatan aksi Bollywood 2000 yang disutradarai oleh Mansoor Khan. Film tersebut dibintangi oleh Aishwarya Rai dan Chandrachur Singh dalam peran utama dengan Shahrukh Khan dan Sharad Kapoor sebagai pemeran jahat. Priya Gill dan Vivek Vaswani memainkan peran pendukung. Film tersebut merupakan sebuah remake dari "West Side Story".


</doc>
<doc id="2069528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069528" title="Angga Aldi Yunanda">
Angga Aldi Yunanda

Angga Aldi Yunanda atau dikenal Angga Yunanda () adalah aktor, Model dan Penyanyi asal Indonesia. Ia dikenal setelah membintangi sinetron "Malu Malu Kucing" di MNCTV dan "Mermaid In Love" di SCTV. Tak puas dengan Dunia Akting, Angga Pun Mencoba Terjun ke Dunia Tarik Suara.

Ia adalah anak bungsu dari dua bersaudara dari Muhammad Nasir dan Yuliati Mahsun, yang berprofesi sebagai kepala sekolah di Lombok.

Ia memulai kariernya sebagai Model. Ia terjun kedunia akting saat membintangi sinetron pertamanya pada tahun 2015 berjudul "Malu Malu Kucing" sebagai Baim. Pada tahun 2016, Angga memainkan peran Erick dalam sinetron populer "Mermaid In Love" yang ditayangkan di SCTV. Pada tahun yang sama, Angga memainkan peran Erick di SCTV acara populer "Mermaid In Love 2 Dunia" sinetron itu merupakan skuel dari "Mermaid In Love". Pada tahun 2017, Ia kembali memerankan Nathan di sinetron "Nathan & Nadia" berlawanan dengan Cassandra Lee yang ditayangkan di Trans TV. Pada tahun yang sama, Angga masuk dalam sinetron "Pura-Pura Haji" sebagai Nata di RCTI. Pada awal tahun 2018, Angga debut ke dunia Film, Ia kembali dipasangkan dengan Amanda Manopo dalam film horror "Sajen" sebagai Riza Alif Ramadhan. Pada November 2018, Ia muncul dalam SCTV acara "Dilema Cinta" di mana ia berperan sebagai Luki berlawanan dengan Rebecca Klopper. Pada 2019, Angga akan membintangi film horor "" berlawanan dengan Nadya Fricella sebagai Diaz, seorang remaja yang gemar berpetualang ke tempat-tempat angker. Pada bulan April 2019, Angga muncul dalam film Drama Romantis "Melodylan" di mana Ia berperan sebagai Fathur Ardiano. Pada bulan yang sama Angga berperan sebagai Alex dalam film Horor "Sunyi", berlawanan dengan Amanda Rawles. FilmSunyimerupakan adaptasi dari film horor Korea berjudul"Whispering Corridors" yang tayang pada tahun 1998 silam.




</doc>
<doc id="2069529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069529" title="Boling pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Boling pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Boling pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dipertandingkan dari tanggal 19 sampai 26 September 2016, di Arena Bowling Graha Siliwangi, Kota Bandung, Jawa Barat. Boling akan mempertandingkan 11 nomor pertandingan.

Kejurnas Pra PON XIX dilaksanakan di Bogor Bowling Center (BBC,) Jungle Bogor Nirwana Residence (BNR), Kota Bogor, Jawa Barat, dari tanggal 16 sampai 22 September 2015.


</doc>
<doc id="2069532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069532" title="&quot;Z&quot; no Chikai">
&quot;Z&quot; no Chikai

Video musik untuk "Z no Chikai" disutradarai oleh Masatsugu Nagasoe dan mengambil temanya dari alam semesta "Dragon Ball" karya Akira Toriyama dengan para anggota Momoiro Clover Z dirias seperti para karakternya. Kanako Momota dirias seperti Son Goku, Shiori Tamai seperti Vegeta, Ayaka Sasaki seperti pencampuran Bulma dan Trunks, Momoka Ariyasu seperti Chaozu, dan Reni Takagi seperti Piccolo. Semuanya juga dirias seperti penjahat Freeza menjelang akhir video tersebut.

Versi pendek dari video tersebut dirilis online pada 22 April 2015, sementara versi penuh-nya diunggah pada 1 Mei. Edisi "F" dari singel tersebut meliputi video musik pada sebuah Cakram Blu-ray.



</doc>
<doc id="2069539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069539" title="Renang indah pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Renang indah pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Renang indah pada PON XIX/2016 akan di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat, dari tanggal 22 sampai 24 september 2016. Perlombaan renang indah akan mempertandingkan nomor pertandingan. Pada edisi kali ini hanya nomor putri yang dipertandingkan.

Kejurnas Pra PON-XIX renang indah dilaksanakan di kolam renang Pertamina Simprig Jakarta Selatan, Jakarta, pada 26-28 November 2015.


</doc>
<doc id="2069550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069550" title="Tenis meja pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Tenis meja pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Cabang olahraga Tenis meja pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dilaksanakan di GOR 3 ITB Jatinangor, Kabupaten Sumedang, Jawa Barat, dari tanggal 22 sampai 28 September. Akan dipertandingkan tujuh nomor pertandingan : beregu, tunggal, dan ganda kelompok putra dan putri, serta nomor ganda campuran.

Dualisme kepengurusan Persatuan Tenis Meja Seluruh Indonesia (PTMSI) menimbulkan masalah adanya dua Pra Pon Tenis meja, kepengurusan di bawah pimpinan Marzuki Alie yang didukung Komite Olahraga Nasional Indonesia (KONI) Pusat menggelar Pra Pon di Kota Bandung, Jawa Barat dari 18-25 Oktober 2015 yang didukung oleh KONI Pusat diikuti sebanyak 32 provinsi dan kubu Komisaris Jendral (Purnawiran) Oegroseno menggelar Pra Pon di Denpasar, Bali tanggal 19-26 Oktober 2015. Untuk menghindari kemungkinan gagal lolos ke PON XIX/2016 Pengurus Provinsi PTMSI Jawa Timur mengirimkan dua tim.. Adanya dualisme ini menyebabkan ketidakjelasan mengenai status bagi tim yang lolos ke PON XIX/2016, sejumlah tim yang ikut pra pon di Denpasar, Bali mendapati kuota atlet yang lolos berkurang, atau tidak ada sama sekali.


</doc>
<doc id="2069556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069556" title="Gurun Gibson">
Gurun Gibson

Guru Gibson, sebuah bioregion interim Australia, mencakup daerah kering yang cukup besar di negara bagian Australia barat dan sebagian besar wilayah negara masih dalam keadaan hampir "murni". Luas Gurun Gibson adalah sekitar , sehingga merupakan gurun terbesar ke-5 di Australia, setelah the Great Victoria, Great Sandy, Tanami dan gurun Simpson.

Gurun Gibson terletak antara dua danau air asin yaitu Danau Disappointment dan Danau Macdonald sepanjang "Tropic of Capricorn", selatan dari Great Sandy Desert, di sebelah timur dari Gurun Little Sandy, dan utara dari Gurun Great Victoria. Ketinggian meningkat menjadi sekitar diatas di tempat-tempat tertentu. Seperti yang dicatat oleh penjelajah awal Australia seperti Ernest Giles sebagian besar dari gurun dicirikan oleh kerikil yang menutupi permukaan yang juga ditutupi rumput padang pasir tipis dan juga terdapat wilayah luas dengan pasir merah dengan kondisi bergelombang, berbukit, pegunungan bebatuan rendah/berkerikil,dan bagian dataran tinggi yang cukup besar dengan pembentukan formasi laterit tingkat tinggi. Tanah berpasir di dataran laterit" buckshot" kaya akan besi. Beberapa danau air asin terisolasi terbentuk di tengah gurun dan ke arah barat daya sistem terbentuknya danau kecil mengikuti fitur paleo-drainase. Sumber airtanah yang ada termasuk bagian dari Basin Officer dan Basin Canning.

Curah hujan di Gurun Gibson berkisar dari hingga setiap tahunnya, sementara tingkat evaporasi tarif memiliki kisaran per tahun. Iklim di Gurun Gibson umumnya panas, suhu maksimum musim panas naik di atas sementara di musim dingin suhu maksimal mungkin jatuh ke dan suhu minimum musim dingin mencapai .

Gurun Gibson dinamai oleh penjelajah Ernest Giles setelah seorang anggota partainya, Alfred Gibson, yang hilang dan diperkirakan tewas di gurun selama ekspedisi pada tahun 1874.

Di banyak daerah, terutama yang di bagian barat yang lebih kering, mayoritas orang yang tinggal di daerah tersebut merupakan Pribumi Australia. Tahun 1984, terjadi kekeringan yang parah yang menyebabkan keringnya semua mata air dan menghabiskan persediaan makanan, sebuah kelompok Pintupi yang merupakan orang-orang yang tinggal secara tradisional tradisional semi-nomaden yang hidup dan bertempat tinggal di gurun, berpindah dari gurun terpencil di pusat-timur gurun Gibson (timur laut dari Warburton) dan membuat kontak untuk pertama kalinya dengan masyarakat Australia. Mereka diyakini diyakini sebagai suku terasing terakhirdi Australia. Di pinggiran sebelah timur Gurun Gibson, merupakan pusat populasi (yang mencakup orang-orang keturunan Eropa) termasuk Warburton, Mantamaru dan Warakurna. Pemuda pribumi yang telah dianggap dewasa dari Gibson,bekerja di Wilurarra Kreatif program-program untuk menjaga dan mengembangkan budaya mereka.




</doc>
<doc id="2069564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069564" title="Gurun pasir di Australia">
Gurun pasir di Australia

Gurun Australia mencakup luasan 1.371.000km, atau 18% dari luas daratan Australia. Namun, sekitar 35% dari benua Australia yang menerima sangat sedikit hujan. Gurun pasir di Australia yang terutama tersebar di seluruh dataran tinggi bagian barat dan dataran rendah di bagian dalam benua Australia.

Berdasarkan standar internasional gurun di Australia termasuk kedalam gurun yang menerima tingkat curah hujan relatif tinggi. Tidak ada stasiun cuaca di wilayah gurun yang mencatat rata-rata curah hujan tahunan kurang dari 100 mm. gurun di Australia, terutama di pedalaman, intensitas hujannya tidak signifikan di musim panas.

Gurun tidak benar-benar tanpa tanaman, tetapi memiliki daerah yang luas di mana vegetasi masih sangat terbatas baik dari segi ketinggian atau besarnya.

Gurun Great Victoria terletak di Australia Barat dan Australia Selatan. Lebarnya lebih dari 800km dan mencakup daerah seluas 348.750km.

Gurun Gibson terletak di pusat Australia Barat. Gurun ini memiliki luas 156.000km. Sebagian besar penduduk dari daerah ini merupakan Pribumi Australia.


Iklim Australia sebagian besar ditentukan oleh panas, udara tenggelam dari sabuk subtropical bertekanan tinggi. Kondisi kering yang berhubungan dengan El NioSouthern Oscillation di Australia. Vegetasi di daerah gersang terutama tergantung pada jenis tanah.

Daerah yang luas ditutupi oleh bukit pasir memanjang. Empat puluh persen dari Australia ditutupi oleh bukit pasir. Sentral Australia sangat kering, rata-rata curah hujan tahunan adalah 150 mm.

Banyak spesies yang telah dikenalkan mempengaruhi fauna dan flora di daerah gurun Australia. Unta liar Australia mempengaruhi vegetasi asli. Hal ini sebagian karena vegetasi gurun di Australia berevolusi tanpa adanya herbivora yang besar. Tidak terkendalinya akses ke daerah yang lebih sensitif dengan kendaraan roda empat juga menjadi masalah.





</doc>
<doc id="2069573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069573" title="Pos TNI AL Puger">
Pos TNI AL Puger

Pos TNI AL Puger (atau Posal Puger) merupakan implementasikan dari tugas pokok peran dan fungsi sebagai elemen terkecil dalam strata gelar Pangkalan TNI Angkatan Laut. Posal mempunyai tugas pokok mengumpulkan informasi dan selanjutnya disampaikan ke satuan atas untuk dikaji dan dievaluasi sebagai data masukan untuk pengambilan keputusan, baik dalam tingkat taktis operasi dan strategis. Posal Puger berada dibawah Komando Pembinaan Lanal Banyuwangi, Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut V. Peresmian Posal Puger ini, sesuai Peraturan Kasal no 01 tahun 2016 tanggal 25 Januari 2016 tentang pembentukan Pos Pengamat TNI AL kelas B Puger. Dilanjutkan dengan telegram Pangarmatim nomor 501/Arti/0316 tentang persemian Pos Pengamatan TNI AL kelas B Puger oleh Komamandan Lantamal V. Peresmian Posal tersebut ditandai dengan pengukuhan Letnan Dua (E) Effendi sebagai Komandan Posal Puger yang pertama.

Posal Puger yang berada di Pantai Pancer, Desa Puger Kulon, Kecamatan Puger, Jember, Jawa Timur atau terletak di koordinat 083832 LS -1134745 BT berjarak kurang lebih 45 KM dari pusat kota Jember ini merupakan bagian wilayah dari Kabupaten Jember yang memiliki luas wilayah 3.293,34 Km persegi. Kabupaten Jember sendiri memiliki 31 kecamatan dengan total panjang garis pantai sejauh 170 Km. Secara organisasi, Posal Puger berada di bawah wilayah kerja Pangkalan TNI AL (Lanal) Banyuwangi. Lanal Banyuwangi sendiri merupakan salah satu pangkalan dari delapan pangkalan yang berada dijajaran Lantamal V Surabaya, sehingga secara fungsi, Posal Puger merupakan kepanjangan tangan dan mata dan telinganya Lanal Banyuwangi.


</doc>
<doc id="2069575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069575" title="Tasya Rukmana">
Tasya Rukmana

Tasya Rukmana (lahir Bandung, 24 Juni 1997) adalah salah satu dari 24 pemenang kompetisi Google Code-in 2014 yang berasal dari Indonesia. Pemenang utama ("Grand Prize Winner") yang awalnya berkontribusi menyelesaikan masalah inti ("core issue") untuk drupal dan menjadi kontributor ke-2.500 memenangkan hadiah perjalanan mengunjungi markas utama Google di Mountain View, Kalifornia bersama orang tua pendamping. 


</doc>
<doc id="2069613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069613" title="Candi Pringtali">
Candi Pringtali

Candi Pringtali adalah sebuah situs purbakala yang ada di Dusun Pringtali, Desa Kebonharjo, Kecamatan Samigaluh, Kabupaten Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta. Candi ini diperkiraan peninggalan Kerajaan Majapahit karena disitus tersebut terdapat Surya Majapahit. Situs ini terdapat satu stupa candi yang berukuran kurang lebih 2 meter dengan panjang sisi sekitar 50 sentimeter.

Candi tersebut belum diketahuhi kapan dibangun dan untuk apa candi tersebut karena tidak memiliki catatan mengenai sejarah keberadaan Candi ini. Diperkirakan candi ini sudah berdiri sudah ratusan tahun. Situs ini sudah sedikit rusak dan beberapa bagian candi sudah hilang karena kurangnya perawatan terhadap candi hindu tersebut. situs ini hanya dipagari pagar bambu yang panjang sisinya sekitar 5 meter.

= Kondisi Candi =
Kondisi candi sangat menggenaskan dan hampir tidak berbentuk tidak sepeti candi pada umumnya bahkan di salah sisinya terdapat pohon Beringin besar dan bisa merusak bahkan menghancurkan candi. Akar Beringin tersebut menjalar di setiap sudut candi apabila tidak diatasi akan merusak struktur candi dan bila ada bencana alam sewaktu-waktu candi itu bisa kejatuhan dahan. Situs tersebut sudah ditutupi oleh lumut.

= Referensi =

KategoriCandi Kulon Progo


</doc>
<doc id="2069627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069627" title="Soorma Bhopali">
Soorma Bhopali

Soorma Bhopali ( ), adalah sebuah film fitur India berbahasa Hindi 1988 yang diproduksi oleh Naved dan disutradarai oleh Jagdeep, yang sebelumnya memerankan Soorma Bhopali dalam film "Sholay"

Soorma Bhopali tidak meraih kesuksesan box office namun meraih sambutan meriah di negara bagian Madhya Pradesh. Film tersebut menjadi hit di kota Bhopal dan wilayah sekitarnya.



</doc>
<doc id="2069631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069631" title="Pulau (film 2006)">
Pulau (film 2006)

Ostrov (, "Pulau") adalah sebuah film biografi Rusia 2006 tentang seorang biarawan Ortodoks Timur abad ke-20 fiksi. Film tersebut menjadi penutup pada Festival Film Venesia 2006, meraih kesuksesan box-office moderat dan memenangkan Penghargaan Nika dan Penghargaan Elang Emas sebagai film Rusia terbaik pada 2006. Lokasi pemfilman-nya adalah kota Kem, Karelia, di pesisir Laut Putih.



</doc>
<doc id="2069634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069634" title="Rumpun bahasa Iran">
Rumpun bahasa Iran

Rumpun bahasa Iran atau Iranik adalah cabang dari rumpun bahasa Indo-Iran yang merupakan anggota dari rumpun bahasa Indo-Eropa. Para penutur bahasa-bahasa Iran sering disebut Bangsa Iran. Bahasa ini dibagi menjadi tiga tahap sejarah yaitu, bahasa Iran Kuno (sampai 400 SM), bahasa Iran pertengahan (400 SM - 900 M), dan Iran Baru (sejak 900 M). Bahasa Iran Kuno meliputi bahasa Persia Kuno dan Bahasa Avesta. Bahasa Iran pertegahan meliputi bahasa Persia Pertengahan, Parthia, dan Baktria.

Pada tahun 2008, diperkirakan ada 150-200 juta orang penutur ibu bahasa Iran. Ethnologue memperkirakan ada 86 bahasa yang termasuk ke dalam kelompok ini, bahasa Iran dengan jumlah penutur terbanyak adalah Bahasa Persia, Pashtun, Kurdi, dan Balochi.

Beragamnya bahasa dan etnis Iran Pertengahan menunjukkan bahwa keberagaman bahasa telah ada di antara penutur-penutur bahasa Iran terdahulu. Dari banyaknya bahasa dan dialek tersebut, bukti "langsung" dari hanya dua yang dapat ditemukan yaitu:

Yang disebut sebagai "bahasa Iran Pertengahan" di sejarah kebahasaan Iran dinilai bermula pada abad ke-4 SM hingga abad ke-9 M. Secara linguistik, bahasa-bahsa Iran Pertengahan dikelompokkan menjadi dua yaitu Barat dan Timur.

Rumpun Barat diisi oleh bahasa seperit bahasa Parthia dan bahasa Persia Pertengahan, sementara bahasa Baktria, Sogdiana, Khwarezmia, Saka, dan bahasa Ossetia Lama (Skithia-Sarmatia) berada di rumpun Timur. Kedua bahasa di rumpun Barat memiliki keterkaitan linguistik yang dekat. Di sisi lain, rumpun Timur adalah kelompok geografis yang memiliki kesamaan dengan bahasa Avesta. Bahasa-bahasa Timur banyak ditulis dengan aksara turunan abjad Aram yang dikembangkan dari aksara Aram Kekaisaran Akhemeniyah. Bahasa Baktria merupakan pengecualian, dengan bahasa ditulis menggunakan alfabet Yunani.

Bahasa Persia Pertengahan (Pahlavi) merupakan bahasa resmi dari Kekaisaran Sassaniyah di Iran. Bahasa Persia Pertengahan digunakan dari abad ke-3 Masehi hingga awal abad ke-10. Bahasa Persia Pertengahan, Parthia, dan Sogdiana juga digunakan sebagai bahasa tulis Maniisme.


</doc>
<doc id="2069636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069636" title="S. Ramanathan (sutradara)">
S. Ramanathan (sutradara)

S. Ramanathan (1929 - 9 Januari 2013 di Chennai) adalah seorang sutradara dan produser India. Ia mulai menjadi sutradara dalam sinema Malayalam, namun pada 1970an ia berkarya dalam industri Hindi dan berkarya dengan Amitabh Bachchan pada beberapa kali seperti dalam "Bombay to Goa" (1972) dan "Mahaan" (1983). "Zamaanat", sebuah proyek dengan Bachchan yang tertundasejak 1986, dirilis secara anumerta setelah setelah kematiannya pada 2013. Ia memproduksi beberapa film Kannada bersama dengan saudaranya Shivaram dan membuat spanduk rumah "Rashi Brothers".



</doc>
<doc id="2069639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069639" title="Kristus Raja">
Kristus Raja

Kristus Raja adalah sebuah gelar dari Yesus Kristus. Gelar tersebut merujuk kepada konsep Kerajaan Allah dimana Kristus dianggap duduk di Sebelah Kanan Allah (berlawanan dengan gelar sekuler Raja Yahudi yang diberikan sebagai sebuah ejekan saat penyaliban).

Gelar "Kristus Raja" juga kemudian digunakan sebagai sebuah nama untuk gereja-gereja, sekolah-sekolah, seminari-seminari, rumah sakit-rumah sakit dan institut-institut keagamaan.



</doc>
<doc id="2069654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069654" title="Kya Aap Paanchvi Pass Se Tez Hain?">
Kya Aap Paanchvi Pass Se Tez Hain?

Kya Aap Paanchvi Pass Se Tez Hain? () adalah sebuah acara permainan yang dibawakan oleh aktor utama Bollywood, Shahrukh Khan. Acara tersebut merupakan versi India dari acara permainan Amerika populer, "Are You Smarter Than a 5th Grader?" dan ditayangkan di saluran Indian Television STAR Plus. Acara tersebut tayang perdana pada 25 April 2008 dan episode terakhirnya ditayangkan pada 27 Juli 2008 dengan Lalu Prasad Yadav sebagai tamu istimewa.

Serial India tersebut dilisensikan oleh Bulldog Media & Entertainment dan diproduksi oleh Big Synergy.

Para anggota timnya adalah tima anak berusia sekolahan yang dipilih oleh para produser dari acara tersebut. Setiap anak digunakan untuk bantian pada dua pertanyaan kecuali pertanyaan bonus.




</doc>
<doc id="2069658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069658" title="HanCinema">
HanCinema

HanCinema adalah situs web informasi basis data daring independen Korea Selatan yang berkaitan dengan film dan drama Korea yang dibuat oleh Cedric Collemine pada tahun 2003. Situs ini menyediakan informasi yang berkaitan dengan film, drama televisi, aktor Korea, dan informasi terkait lainnya.



</doc>
<doc id="2069675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069675" title="Toru Yonaha">
Toru Yonaha

Toru Yonaha (lahir 6 November 1976) adalah musisi asal Okinawa, Jepang.

Toru Yonaha telah bermain musik tradisional sejak kecil dan sering berpartisipasi dalam berbagai festival musik dan tari di Okinawa, seperti Tari Eisa. Ia mempopulerkan musik tradisional Okinawa dengan memainkan alat musik sanshin, taiko dan berbagai jenis alat musik modern seperti gitar dan keyboard. Selain menyanyikan lagu rakyat Okinawa, ia juga mencampurkan musik tradisional dengan musik pop. Karena keahliannya menabuh taiko pada tahun 1999, dianugerahi sebagai aset budaya nasional. Selain sebagai musisi, ia juga menjadi guru pengajar sanshin. Album yang dirilis Toru pada tahun 2004, Kachashi a Go Go, memasukkan lagu dan melodi tari tradisional Okinawa yang terkenal, Kachashi. Kachashi merupakan salah satu bentuk pertunjukkan musik yang diisi dengan permainan sanshin, taiko, menari dan bersiul-siul.





</doc>
<doc id="2069687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069687" title="Daftar perwakilan pada Penghargaan Akademi ke-48 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik">
Daftar perwakilan pada Penghargaan Akademi ke-48 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik

Berikut ini adalah 21 film, yang semuanya dari negara yang berbeda, yahg diwakilkan pada Academy Awards ke-48 dalam kategori Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik yang diadakan pada 1976. Judul yang disorot adalah lima film yang dinominasikan, yang berasal dari Italia, Jepang, Meksiko, Polandia dan USSR. Uni Soviet memenangkan penghargaan tersebut untuk kedua kalinya, untuk kerjasama produksi Jepang "Dersu Uzala", yang disutradarai oleh Akira Kurosawa.



</doc>
<doc id="2069694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069694" title="Tag (film)">
Tag (film)




</doc>
<doc id="2069709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069709" title="MADE 2015 World Tour">
MADE 2015 World Tour

Big Bang MADE 2015-16 World Tour adalah tur dunia kedua oleh grup musik asal Korea Selatan, Big Bang, untuk mendukung album studio ketiga mereka, "MADE". Putaran Asia pertama diumumkan pada April 2015. Tur ini diharapkan mengunjungi paling tidak 15 negara, termasuk Tiongkok, Jepang dan Amerika Serikat. Tur dimulai dengan dua konser di Seoul pada 25 dan 26 April. Dihadiri oleh total sebanyak 1,5 juta penggemar dari seluruh dunia, tur ini mencatatkan rekor sebagai tur terbesar yang pernah digelar oleh penyanyi Korea.

Tur ini pertama kali diumumkan melalui akun Twitter YG Entertainment pada 1 April bahwa akan diadakan dua konser pertama di Seoul pada 25 dan 26 April. Pada 16 April, trailer pertama untuk tur ini dirilis di saluran YouTube BIGBANG. Pada 27 April, jadwal untuk putaran Asia diumumkan dengan total 30 konser. Kru-kru yang sebelumnya terlibat dalam "On The Run Tour" oleh Beyonc dan Jay-Z, serta Big Bang dengan "Alive Galaxy Tour" mereka, juga akan bergabung dalam tur kali ini, seperti LeRoy Bennett, Ed Burke, Gil Smith II, dan Jonathan Lia.

Pada bulan Juli, sebanyak sembilan konser telah dikonfirmasi akan diadakan di Meksiko, Australia, Tiongkok, Taiwan dan Makau. Ini merupakan pertama kalinya Big Bang mengunjungi Meksiko, Toronto, Australia dan Makau.

Untuk konser di Seoul, semua 26.000 tiket terjual habis dalam beberapa menit dan menyebabkan server padam karena trafik yang tinggi. Di Tiongkok Daratan, Big Bang mendatangkan 280.000 penggemar dalam 13 konser di Guangzhou, Beijing, Shanghai, Dalian dan Wuhan. Selain itu juga diadakan konser di Hong Kong, dua konser dengan satu konser tambahan di Makau, dan Toronto.

Di Singapura, permintaan sangat tinggi sehingga tiket terjual habis. Di Malaysia, ribuan penggemar mengantri untuk membeli tiket konser 25 Juli, yang akhirnya terjual habis dalam waktu beberapa jam. Karena permintaan yang tinggi, konser kedua ditambah pada 24 Juli. Di Australia, konser tambahan digelar di Sydney.

Pada 2 Desember 2014, YG Entertainment menggelar jumpa pers di Hong Kong untuk mengumumkan kolaborasi antara YG Entertainment dan Tencents QQ Music. Tencent QQ adalah program pengiriman pesan instan terbesar di negara tersebut. Pada 21 Juni 2015, saat jumpa pers bersama, YG Entertainment dan Tencent QQ mengumumkan bahwa Tencent QQ akan menyiarkan secara langsung konser terakhir Big Bang di Shanghai pada 21 Juni. Siaran langsung tersebut dilihat oleh 18,8 juta penonton dan menjadi konser online yang paling banyak ditonton dalam sejarah K-pop.

Pada 25 Oktober, siaran langsung kedua diadakan untuk konser Makau. Siaran langsung tersebut ditonton sebanyak 975.000 kali melalui QQ Music.

Pada saat konser terakhir di Korea Selatan, konser tersebut disiarkan langsung di situs portal "Tencent" di Tiongkok dan aplikasi "V" Naver di Korea. Di aplikasi "V", konser ditonton oleh 3,62 juta penggemar dan menjadi video yang paling banyak dilihat di aplikasi "V".

Dengan MADE Tour, Big Bang sekali lagi membuktikan popularitas mereka di seluruh dunia dengan memecahkan beberapa rekor dalam sejarah K-pop. Beberapa diantaranya terdaftar di bawah ini.

Tur ini mendapatkan banyak pujian oleh kritikus musik. "The New York Times" memanggil Big Bang dengan sebutan "Smooth K-Pop Criminals" dan tur ini terdaftar sebagai salah satu tur terbaik pada tahun 2015. "The Guardian" memberikan empat dari lima bintang untuk konser di Newark dan memuji bakat masing-masing anggota. "Los Angeles Times" memuji keragaman lagu dan penampilan mereka, serta menyebut konser di Anaheim sebagai "momen luar biasa untuk K-pop." "Billboard" memberi 4,5/5 bintang untuk konser mereka. "Vibe" memanggil Big Bang dengan sebutan "Raja K-Pop" dan memuji penampilan solo mereka sebagai momen paling menarik malam itu. "The Michigan Daily" juga memuji konser mereka dan grup ini. "The Village Voice" mengatakan bahwa konser mereka unik dan "tidak seperti skema pop barat". "The AU Review" menyebut konser ini sebagai "suatu konser fantastik oleh sebuah grup fantastik yang terdiri dari lima orang berbakat" dan memuji konser, serta arah bermusik grup ini.



</doc>
<doc id="2069712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069712" title="Pokmon the Movie: Diancie and the Cocoon of Destruction">
Pokmon the Movie: Diancie and the Cocoon of Destruction

Pokmon the Movie: Diancie and the Cocoon of Destruction adalah film anime Jepang tahun 2014 yang disutradarai oleh Kunihiko Yuyama. Film anime Pokmon ke-17 dan film pertama dari serial XY. Film ini dirilis di Jepang pada tanggal 19 Juli 2014. Film ini memiliki fitur Jewel Pokmon adalah Diancie, bersama Pokmon legendaris Xerneas dan Yveltal. Hal ini ditunjukkan pada Jaringan Kartun di AS, dan perdana di Australia dan Selandia Baru pada bioskop pada tanggal 8 Nopember 2014, dan akan dirilis di AS (hanya DVD) pada tanggal 17 Februari 2015.

Di negara yang disebutkan "Diamond Domain" terletak kuat Heart Diamond, yang telah menjabat sebagai sumber kerajaan energi dan mempertahankan negara ore selama berabad-abad. Banyak Carbink tinggal di Diamond Domain, termasuk Putri mereka - Jewel Pokmon, Diancie, yang menciptakan Heart Diamond. Diancie tidak lagi memiliki kekuatan untuk mengontrol Heart Diamond dan negaranya jatuh ke dalam kekacauan sebagai hasilnya.

Suatu hari, Diancie bertemu bersama Ash dan teman-temannya dan meminta mereka untuk melakukan perjalanan untuk menemukan legendaris Pokmon, Xerneas, untuk mengembalikan Heart Diamond. Berdiri di jalan mereka adalah Pokmon yang penghancur, Yveltal, yang pernah mencuri semua kehidupan di wilayah Kalos. Selama perjalanan, mereka diserang oleh Team Rocket, serta pencuri permata Marilyn Flame dan Ninja Riot. Mereka dibantu oleh Millis Steel dan ayahnya Argus Steel, pelancong yang juga menghadapi Cocoon yang kehancuran.




</doc>
<doc id="2069724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069724" title="Barda Nawawi Arief">
Barda Nawawi Arief

Prof. Dr. Barda Nawawi Arief, S.H. () adalah seorang Guru Besar Fakultas Hukum Universitas Diponegoro. Ia dikenal sebagai pakar Hukum Pidana. Selain mengajar ia merupakan aktivis penyusun Rancangan Undang - Undang Kitab Undang-undang Hukum Pidana (RUU KUHP). Di mana KUHP) yang saat ini berlaku di Indonesia masih merupakan warisan kolonial Belanda dan sudah saatnya diperbaharui dengan KUHP) yang ber - Pancasila dan mengakomodir nilai - nilai hukum yang modern.







</doc>
<doc id="2069735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069735" title="Rongga abdominal">
Rongga abdominal

Rongga abdominal merupakan rongga tubuh yang besar pada manusia dan banyak hewan lain yang memiliki banyak organ. Rongga abdominal adalah bagian dari rongga abdominopelvic. Terletak di bawah rongga thoracic, dan di atas rongga pelvic. Bagian dengan bentuk atap kubah adalah thoracic diafragma, yang merupakan lembar otot tipis di bawah paru-paru, dan bagian dasarnya adalah pelvic inlet, membuka ke dalam pelvis.

Organ-organ yang terdapat pada rongga abdominal diantaranya adalah perut, hati, kantung empedu, limpa, pankreas, usus halus, ginjal, usus besar, dan kelenjar adrenal.

Rongga abdominal atau rongga perut dikelilingi oleh membran pelindung yang disebut peritoneum. Dinding bagian dalam dilapisi oleh peritoneum parietal. Ginjal yang terletak di dalam rongga perut di belakang peritoneum, di dalam retroperitoneum. Organ dalam juga dilapisi oleh visceral peritoneum.

Di antara visceral dan parietal peritoneum merupakan rongga peritoneal, yang merupakan ruangan yang potensial. Rongga peritoneal berisi cairan serous yang dapat bergerak. Gerakan yang terjadi berasal dari saluran pencernaan. Peritoneum, berdasarkan hubungannya dengan kedua bagian (parietal dan visceral), memberikan dukungan pada organ-organ dalam perut.

Peritoneum membagi rongga ke dalam banyak kompartemen. Salah satunya adalah lesser sac atau kantung kecil yang terletak di belakang lambung dan bergabung ke dalam greater sac atau kantung besar melalui foramen Winslow. Beberapa organ yang melekat pada dinding perut melalui lipatan peritoneum dan ligaments, seperti hati dan lain-lain menggunakan luas daerah dari peritoneum, seperti pankreas. Ligamen peritoneal sebenarnya lipatan padat peritoneum yang digunakan untuk menghubungkan organ dalam ke organ dalam atau organ dalam ke dinding perut. Mereka diberi nama sedemikian rupa untuk menunjukkan apa yang mereka hubungkan secara. Sebagai contoh, ligamen gastrokolik (gastrocolic ligament) menghubungkan lambung dan usus besar dan ligamen splenocolic (splenocolic ligament) menghubungkan limpa dan usus besar, atau kadang-kadang dinamai sesuai bentuk seperti ligamen bulat (round ligament) atau ligamen segitiga (triangular ligament).

Mesenterium adalah lipatan peritoneum yang melekat pada dinding perut dan melingkupi seluruh organ dalam. Mendapatkan pasokan darah dalam jumlah yang banyak. Tiga mesenterium yang paling penting adalah mesentriun untuk usus kecil, usus besar melintang, yang menempel pada begian belakang usus ke dinding lambung, dan mesosigmoid yang membungkus bagian sigmoid dari usus besar.

omentum atau omenta adalah lipatan khusus peritoneum yang menyertakan saraf, pembuluh darah, saluran limfa, jaringan lemak, dan jaringan ikat. Terdapat dua jenis omenta. Pertama, adalah omentum yang lebih besar yang menggantung lepas dari usus kecil dan memiliki kelengkungan yang lebih besar dari lambung. Yang kedua adalah omentum minus yang memanjang antara perut dan hati.

Asites adalah akumulasi dari cairan yang terletak dalam rongga perut (peritoneal). Ini biasanya tidak terlihat sampai cairannya cukup terkumpul untuk dapat menggembungkan perut. Cairan yang terkumpul akan menyebabkan tekanan pada organ dalam, pembuluh darah, dan rongga toraks. Pengobatan ditujukan langsung pada penyebab akumulasi cairan. Salah satu metodenya adalah dengan menurunkan tekanan ke portal pembuluh darah, terutama berguna dalam mengobati sirosis hati. Penyembuhan asites Chylous memberikan hasil terbaik jika pembuluh limfatik yang terlibat pada asites ditutup. Gagal jantung dapat menyebabkan asites berulang.

Gangguan lain yang disebut peritonitis biasanya menyertai proses inflamasi di tempat lain. Hal ini dapat disebabkan oleh kerusakan pada organ, atau dari luka memar pada bagian dinding perut dari luar atau dengan operasi. Mungkin dibawa oleh aliran darah atau sistem lymphatic. Penyebab yang paling umum adalah saluran pencernaan. Peritonitis dapat menjadi akut atau kronis, umum, atau lokal, dan mungkin memiliki satu atau beberapa penyebab. Omenta dapat membantu mengendalikan penyebaran infeksi; Namun tanpa pengobatan, infeksi akan menyebar ke seluruh rongga. Abses bisa terbentuk sebagai reaksi sekunder terhadap infeksi. Antibiotik telah menjadi alat penting dalam memerangi abses; Namun drainase eksternal biasanya diperlukan juga.



</doc>
<doc id="2069739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069739" title="Oricon Albums Chart">
Oricon Albums Chart

Oricon Albums Chart atau Tangga Album Oricon adalah tangga album standar industri musik Jepang yang diterbitkan harian, mingguan dan tahunan oleh Oricon. Tangga album ini berdasarkan pada penjualan album fisik. Oricon tidak menyertai penjualan digital.

Tangga album diterbitkan setiap Selasa di Oricon Style dan di situs web resmi Oricon. Setiap Senin, Oricon menerima data dari toko, tetapi data dari toko-toko tertentu belum tentu diikutsertakan. Sebagai contoh, singel debut grup musik NEWS hanya dirilis melalui toko 7-Eleven yang tidak dikover oleh Oricon, maka penjualannya tidak diikutsertakan dalam tangga album Oricon.



</doc>
<doc id="2069756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069756" title="Fakultas Hukum Universitas Diponegoro">
Fakultas Hukum Universitas Diponegoro

Fakultas Hukum Universitas Diponegoro (Hanacaraka: ) merupakan fakultas pertama di Universitas Diponegoro ketika berdiri pada tahun 1957. Saat ini Fakultas Hukum Universitas Diponegoro dipimpin oleh Prof. Dr. R. Benny Riyanto, S.H., M.Hum., C.N. yang memimpin sejak tahun 2015 setelah era kepemimpinan Prof. Dr. H. Yos Johan Utama, S.H., M.Hum..

Fakultas Hukum Universitas Diponegoro merupakan Fakultas pertama dan merupakan titik pangkal berdirinya Universitas Diponegoro. Berdirinya Fakultas Hukum Universitas Diponegoro tidak lepas dari beberapa tokoh diantaranya Mr. Imam Bardjo, waktu itu menjabat Kepala Kejaksaan atau Pengawas Kejaksaan-Kejaksaan di Jawa Tengah dan Yogyakarta, Mr. Sudarto, Mr. Soesanto Kartoatmodjo, dan Mr Dan Soelaiman, ketiganya jaksa di Semarang.

Secara resmi Universitas Diponegoro (yang saat itu masih bernama Universitas Semarang) dibuka pada tanggal 9 Januari 1957, sebagai Presiden Universitas diangkat Mr. Imam Bardjo. Waktu itu beliau juga memberikan mata kuliah umum Hak-hak Azasi Manusia. Mengingat usianya yang masih sangat muda dengan sarana dan prasarana pendidikan yang masih sangat terbatas, maka pada waktu itu baru dapat dibuka Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat dan sebagai dekan pertama, Mr. R. Soebijono Tjitrowinoto.

Pada saat pembukaannya Fakultas Hukum sudah mempunyai 178 mahasiswa dengan perincian: 118 orang di Tingkat I, 28 orang di Tingkat II dan 32 orang sebagai mahasiswa pendengar. Mereka yang diterima di Tingkat II ialah mereka yang berasal dari universitas-universitas lain (negeri dan swasta) yang sudah duduk di tingkat tersebut. Banyaknya jumlah mahasiswa pendengar merupakan indikator betapa besar perhatian masyarakat akan pendidikan tinggi, khususnya di Semarang. Bantuan spontan datang dari para sarjana hukum, baik dari kalangan Kejaksaan Negeri, Pengadilan Negeri maupun Advokat yang bersedia untuk menjadi tenaga pengajar. Bahkan diantaranya ada yang tidak menghendaki diberi honorarium. Hal ini membuktikan semangat yang tinggi untuk mengabdikan diri di bidang pendidikan tinggi. Mengingat para pengambil inisiatif pendirian universitas itu tidak mempunyai pretensi untuk dapat menyelenggarakan pendidikan tinggi dengan sempurna, maka mereka beberapa kali telah mengadakan hubungan dengan pimpinan Universitas Gadjah Mada yaitu Prof. Dr. Sardjito dan Prof. Drs. Notonagoro, SH. Komunikasi juga dilakukan dengan Pimpinan Fakultas Hukum Universitas Negeri Gadjah Mada yang waktu itu dijabat oleh Prof. A. Soehardi, SH, dan juga dengan Dekan Fakultas Hukum Universitas Indonesia, Prof. Djoko Soetono. Beliau yang mengetahui bahwa para pendiri Universitas itu adalah bekas-bekas mahasiswanya, bersikap sangat simpatik atas maksud pendirian Fakultas Hukum di Semarang itu, akan tetapi tidak dapat membantu banyak. Kendati demikian dorongan moril ini menebalkan semangat untuk meneruskan perjuangan.

Pada kesempatan peringatan Dies Natalis ke-3 Universitas Semarang yang diadakan pada tanggal 9 Januari 1960 Presiden Republik Indonesia berkenan memberi nama baru kepada Universitas Semarang, yaitu: Universitas Diponegoro yang masih tetap merupakan Universitas swasta.

Sejalan dengan kebijakan Pemerintah pada waktu itu untuk mendirikan Universitas Negeri di tiap Daerah Tingkat I (Provinsi), maka Universitas (swasta) Diponegoro ditinjau langsung oleh Kepala Badan Koordinasi Perguruan Tinggi, Prof. dr. Soegiyono Djoenoet Poesponegoro, untuk dipertimbangkan kemungkinannya menjadikan Universitas (swasta) Diponegoro sebagai Universitas Negeri. Akhirnya dengan Peraturan Pemerintah Nomor 7 Tahun 1961 didirikanlah Universitas Negeri Diponegoro (Undip) dengan fakultas-fakultas yang berasal dari Universitas (swasta) Diponegoro. Fakultas Hukum yang merupakan fakultas tertua di universitas ini dijadikan sebagai Fakultas Hukum Dan Pengetahuan Masyarakat. Penggabungan ini dilakukan karena Departemen Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan waktu itu melarang didirikannya Akademi Administrasi Negara secara tersendiri. Dengan demikian Fakultas Hukum Dan Pengetahuan Masyarakat terdiri atas dua bagian yaitu: Bagian Hukum Dan Bagian Sosial Politik. Dalam perkembangannya kemudian, berdasarkan Surat Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi No. 116 Tahun 1968 Tanggal 2 Desember 1968, terhitung mulai 1 Januari 1969, Bagian Sosial Dan Politik tersebut dijadikan sebagai Fakultas Sosial Dan Politik. Sejak tanggal itu pula nama Fakultas Hukum Dan Pengetahuan Masyarakat diganti dengan nama Fakultas Hukum.

Untuk menunjang kegiatan operasional perkuliahan, maka fasilitas perkuliahan yang berupa ruangan dan alat-alatnya diterima oleh Yayasan dari Pemerintah Daerah dan masyarakat. Dalam penyelenggaraan pendidikan, Fakultas Hukum Universitas Diponegoro (swasta) ini pernah menggunakan rumah bekas kediaman "Gouverner van Midden Java" (yang pernah menjadi gedung Akademi Pemerintahan Dalam Negeri dan juga Balai Kota, sekarang lebih dikenal dengan nama Wisma Perdamaian). Pada tahun 1966 atas petunjuk Penguasa Perang Daerah, Fakultas Hukum mendapat tempat untuk kantor dan ruang kuliah di Jalan MT Haryono No.427, yang kemudian pindah tempat yang lebih luas yaitu di Jalan Pemuda No. 63. Pada tahun 1969 Fakultas Hukum pindah lagi di kompleks Pleburan di Jalan Imam Barjo SH No.1 Semarang.

Di tahun 2009, Fakultas Hukum Universitas Diponegoro mulai menghuni gedung Kampus Terpadu di Daerah Tembalang, Semarang bersama dengan fakultas - fakultas lain di Universitas Diponegoro. Gedung baru di Tembalang, Semarang digunakan untuk perkuliahan mahasiswa S1, sedangkan gedung di Jalan Imam Barjo digunakan untuk perkuliahan Program Doktor Ilmu Hukum, Program Studi Magister Ilmu Hukum, dan Program Studi Magister Kenotariatan.



Berikut daftar dekan FH UNDIP dari masa ke masa:



Organisasi Mahasiswa di Fakultas Hukum dibagi menjadi Senat Mahasiswa, Unit Pelaksana Kegiatan Pembinaan (UPK), Ikatan Organisasi Mahasiswa Sejenis (IOMS) dan Organisasi Mahasiswa Antar Kampus.

Di Fakultas Hukum terdapat Badan Perlengkapan Lembaga Kemahasiswaan yang meliputi:


Dalam rangka menyalurkan minat bakat dan penalaran mahasiswa, di Undip telah dibentuk berbagai wadah kegiatan yang terorganisasi dalam Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM). Di tingkat Fakultas wadah tersebut disebut UPK (Unit Pelaksana Kegiatan). UPK di Fakultas Hukum antara lain:

Disamping kedua wadah tersebut, juga ada Pengembangan Ikatan Organisasi Mahasiswa Sejenis (IOMS) dan Organisasi Mahasiswa Antar Kampus. Program ini dimaksudkan untuk menanamkan sikap ilmiah, pemahaman tentang arah profesi dan sekaligus meningkatkan kerjasama, rasa persatuan nasional dan bahkan terciptanya saling pengertian dikalangan mahasiswa baik tingkat regional maupun internasional dan memperluas wawasan kemampuan berorganisasi di kalangan mahasiswa. Salah satu IOMS di lingkungan mahasiswa Fakultas Hukum adalah Ikatan Senat Mahasiswa Hukum Indonesia (ISMAHI).

Lembaga Kemahasiswaan tersebut bertugas menampung dan menyalurkan aspirasi mahasiswa melalui saluran-saluran yang legal dan penyelesaiannya diupayakan menurut ketentuan yang berlaku.

Keberadaan Lembaga Kemahasiswaan di tingkat Fakultas ini berada di bawah koordinasi Pembantu Dekan III.

Fakultas Hukum Universitas Diponegoro menjalin kerjasama dengan universitas - universitas terkemuka di dunia ("world class university") dalam bentuk "Double Degree" dan "Sit in" antara lain dengan: Universitas WisconsinMadison; Universitas Nasional Malaysia; Universitas Erasmus Rotterdam; Universitas Radboud Nijmegen; National University of Singapore; Flinders University, Adelaide, Australia; Universitas Leiden; Chulalongkorn University, Thailand; San Carlos University, Cebu, Philipina.




</doc>
<doc id="2069758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069758" title="Xanthe Huynh">
Xanthe Huynh

Xanthe Huynh () adalah seorang pengisi suara Amerika Serikat keturunan Vietnam dikenal untuk menyuarakan karakter dalam anime dan video game. perannya yang paling terkenal termasuk Siesta di "The Familiar of Zero", Suzuka Tsukimura dalam seri "The Magical Girl Lyrical Nanoha", Ui Hirasawa di "K-On!", Hanayo Koizumi di "Love Live!" dan Sanae Nagatsuki di "Squid Girl".


</doc>
<doc id="2069793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069793" title="Prekuel Harry Potter">
Prekuel Harry Potter

800 kata, cerita pendek yang tidak berjudul, secara tidak resmi dikenal sebagai prekuel Harry Potter, ditulis oleh J. K. Rowling pada tahun 2008 sebagai bagian dari acara lelang amal, yang menghasilkan 25.000. Cerita ini menceritakan pertemuan dengan polisi Muggle yang dialami oleh Sirius Black dan James Potter, terjadi sebelum peristiwa seri Harry Potter.



</doc>
<doc id="2069795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069795" title="Suleiman Mousa">
Suleiman Mousa

Suleiman Mousa () (11 Juni 1919  9 Juni 2008) adalah seorang pengarang dan sejarawan Yordania yang lahir di Al-Rafeed, sebuah desa kecil di utara kota Irbid. Ia menulis lima lima puluh buku dimana yang paling berpengaruh adalah "Biografi Sharif Hussein Bin Ali, Yordania dalam Perang 1948, Pemberontakan Arab Besar", "Sejarah Yordania pada abad ke-20", dan orang Arab pertama dan satu-satunya yang menulis tentang Lawrence dari Arabia dan menampilkan sudut pandang Arab.

Bukunya "" diterbitkan pada 1966 dan diterjemahkan dalam bahasa Inggris, Prancis dan Jepang. Karya tersebut ditulis setelah sebuah studi yang diterima olehnya meskipun terdapat beberapa buku yang ditulis untuk memuji Lawrence dan lainnya yang ditulis oleh mendiskreditkannya.


</doc>
<doc id="2069807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069807" title="The Inner Eye">
The Inner Eye

The Inner Eye adalah sebuah film dokumenter pendek 1972 yang dibuat oleh Satyajit Ray tentang Benode Behari Mukherjee, seorang artis tuna netra dan guru dari Universitas Visva-Bharati, sebuah universitas yang dibentuk oleh Rabindranath Tagore di Santiniketan. Dokumenter dua puluh menit tersebut menampilkan kehidupan dan karya Mukherjee dalam bentuk lukisan dan foto, yang dibintangi oleh dirinya sendiri. Dokumenter tersebut menyoroti perjalanannya dari masa kecil sampai kebutaannya bersama dengan karya-karyanya dan dan menampilkan kata-katanya, "Kebutaan adalah sebuah perasaan baru, sebuah pengalaman baru, sebuah keadaan baru". Dokumenter tersebut dianugerahi sebagai Film Informasi Terbaik (Dokumenter) di Penghargaan Film Nasional ke-20 pada 1972.


</doc>
<doc id="2069809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069809" title="Rebecca Klopper">
Rebecca Klopper

Rebeca Klopper () adalah aktris dan model berdarah Australia-Jawa.
Rebecca mulai dikenal namanya pada saat berperan sebagai Sasha di Mermaid In Love.

Meski masih berusia belasan tahun, tetapi wajah cantiknya sudah terlihat.

Ia juga pernah bermain di sinetron "Malu Malu Kucing" . Ia beradu akting dengan Amanda Manopo dan Angga Aldi yang juga sama-sama bermain di "Mermaid In Love.




</doc>
<doc id="2069852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069852" title="The Most Beautiful Moment in Life: Young Forever">
The Most Beautiful Moment in Life: Young Forever

The Most Beautiful Moment in Life: Young Forever () adalah album kompilasi pertama dari grup penyanyi pria asal Korea Selatan, BTS. Album spesial ini dirilis pada 2 Mei 2016 dengan tiga video musik pendukung. Album ini berisi lagu-lagu dari dua album mini mereka yang dirilis tahun 2015, "The Most Beautiful Moment In Life, Part 1" dan "The Most Beautiful Moment In Life, Part 2", tiga lagu tambahan dan beberapa versi remix. 

Pada 26 April 2016, dikabarkan bahwa BTS akan memulai tur mereka yang bertajuk "2016 BTS LIVE Hwa Yang Yeon Hwa On Stage : Epilogue" untuk mendukung album ini. Tur dimulai di Olympic Gymnastics Arena di Seoul pada 7 dan 8 Mei 2016.
Video musik disutradarai oleh Lumpens dari GDW Films. Dikabarkan bahwa grup telah menyiapkan tiga video musik untuk dirilis sebagai bagian dari "comeback" kali ini. Video musik "Epilogue: Young Forever" dirilis pada 19 April 2016, menampilkan para anggota yang tengah berada dalam labirin serta menampilkan pula beberapa adegan dari video klip "I NEED U" dan "RUN" dari dua album mereka sebelumnya, menghiasi proyek akhir "The Most Beautiful Moment In Life." Video musik untuk lagu kedua, "Fire", dirilis pada 2 Mei 2016. Video musik ini telah ditonton sebanyak empat juta kali dalam waktu kurang dari 24 jam. Video ini menampilkan para anggota yang menari dan berpesta di sebuah tempat tak terurus yang terbakar. Video musik yang ketiga sekaligus terakhir untuk lagu "Save Me" dirilis pada 15 Mei 2016.

"The Most Beautiful Moment in Life: Young Forever" dikabarkan telah terjual lebih dari 300.000 kopi dalam kurun waktu kurang dari seminggu. Album ini menjadi perilisan kedua BTS secara beruntun yang memasuki tangga album "Billboard" 200 pada posisi nomor 107. Album ini juga debut pada posisi nomor 2 di US World Albums dan nomor 10 di "Top Heatseekers".

Album dirilis dalam dua versi, versi satu bertema "siang hari" dan satunya lagi bertema "malam hari". Sampul untuk versi "siang hari" menampilkan sebuah balon udara panas dengan latar belakang siang hari. Versi "malam hari" menampilkan para anggota yang sedang berkemah pada malam hari. Kedua versi tersebut disertai dengan buku foto 112 halaman (masing-masing dengan foto yang berbeda), sebuah kartu polaroid dan sebuah kartu foto mini dari anggota yang dipilih secara acak.



</doc>
<doc id="2069857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069857" title="My Michael">
My Michael

My Michael (, translit.Michael Sheli) adalah sebuah film drama Israel 1976 yang disutradarai oleh Dan Wolman, berdasarkan pada novel karya Amos Oz. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Israel untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-48, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2069864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069864" title="Suku Paiwan">
Suku Paiwan

Paiwan () adalah penduduk asli Taiwan yang menuturkan bahasa Paiwan. Pada tahun 2014, diperkirakan terdapat sekitar 96.334 orang Paiwan, atau kurang lebih 17,8% total populasi penduduk asli Taiwan, sehingga menjadikan mereka kelompok suku asli terbesar kedua di Taiwan.

Sebagian besar orang Paiwan hidup di bagian selatan pegunungan tengah, atau lebih tepatnya dari Gunung Damumu dan hulu sungai Wuluo di utara hingga Semenanjung Hengchun di selatan. Suku Paiwan terbagi menjadi dua subkelompok: Raval dan Butsul.

Suku Paiwan memiliki upacara yang unik, yaitu upacara Masaru dan Maleveq. Masaru adalah perayaan panen beras, sementara Maleveq merayakan nenek moyang atau dewa mereka.


</doc>
<doc id="2069865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069865" title="Paiwan">
Paiwan

Paiwan dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2069867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069867" title="Before U Go">
Before U Go

Before U Go () adalah kemas ulang dari album studio kelima "Keep Your Head Down" (2011) dari duo pop asal Korea Selatan, TVXQ. Album ini dirilis pada 16 Maret 2011 oleh S.M. Entertainment, dua bulan setelah album asli dirilis. Album kemas ulang ini berisi tiga lagu baru yang semuanya merupakan versi remix dari singel utama "Before U Go." Singel tersebut dibuat oleh Yoo Young-jin yang juga memproduksi singel dari album sebelumnya, "Keep Your Head Down".

"Before U Go" debut pada posisi nomor 1 di Tangga Album Gaon. Singel utama "Before U Go" menempati posisi nomor 13 di Tangga Lagu Gaon dan nomor 1 di beberapa tangga lagu daring, serta memperoleh ulasan positif dari kritikus musik. Singel ini juga memenangkan trofi nomor 1 di program musik "The Music Trend" dan "Music Bank".

Terlepas dari bocornya singel utama pada 12 Maret, versi unduhan digital untuk lagu ini yang dirilis pada 14 Maret berhasil memuncaki beberapa tangga lagu download dan tangga lagu streaming dalam beberapa jam pertama.

Video musik untuk "Before U Go" dirilis dalam tiga bagian. Trailer teaser untuk video musik pertama dirilis pada 10 Maret 2011. Sebuah film pendek dengan durasi 15 menit, video musik ini dibintangi oleh aktor Choi Jong-yoon dan aktris Ara mendampingi Yunho dan Changmin yang berperan sebagai petugas polisi. Pada 14 Maret, video utama yang disutradarai oleh Jo Soo-hyun dirilis. Film pendek durasi penuh dirilis pada 20 Maret dan video terakhir, video versi tari yang disutradarai oleh Hong Won-ki dirilis pada 29 Maret. Syuting film pendek memakan waktu lima hari dengan lokasi pengambilan gambar di Gangnam, Incheon, dan Ilsan.

"Before U Go" debut pada posisi nomor 1 di "Tangga Album Gaon" dan "Tangga Album Hanteo" dengan penjualan lebih dari 55.243 kopi hingga Juli 2011. Hingga akhir tahun, "Before U Go" terjual 60.709 kopi. Bersama "Keep Your Head Down", kedua album terjual lebih dari 324.000 kopi di Korea Selatan dan 89.000 kopi di Jepang.



</doc>
<doc id="2069950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069950" title="Vaksin gondongan">
Vaksin gondongan

Vaksin gondongan merupakan sebuah vaksin untuk mencegah beguk. Saat 90% dari populasi divaksin, tingkat keefektifannya diperkirakan mencapai 85%. Diperlukan dua dosis untuk pencegahan jangka panjang. Dosis awalnya direkomendasikan untuk anak usia 12 hingga 18 bulan. Dosis kedua biasanya diberikan antara usia dua hingga enam tahun. Pemberian vaksin untuk mereka yang terpapar dan belum memiliki imunitas mungkin dapat bermanfaat.

Vaksin gondongan sangat aman dan efek sampingnya secara umum bersifat ringan. Pemberian vaksin dapat menyebabkan rasa sakit ringan dan pembengkakan di bagian yang disuntik serta demam ringan. Efek samping yang lebih signifikan jarang terjadi. Tidak cukup terdapat bukti yang menghubungkan vaksin ini dengan komplikasi seperti misalnya efek neurologis. Vaksin ini tidak boleh diberikan pada mereka yang sedang hamil atau menderita imunosupresi yang akut. Namun, hasil yang buruk dari anak yang lahir dari ibu yang menerima vaksin ini selama kehamilannya belum pernah terdokumentasikan. Meskipun vaksin ini dikembangkan di dalam sel ayam, namun tetap aman untuk diberikan pada mereka yang menderita alergi telur.

Di mayoritas negara berkembang dan banyak negara di dunia berkembang vaksin ini diberikan dalam program imunisasi, bersamaan dengan campak dan vaksin rubela yang dikenal sebagai MMR. Formulasi ketiga vaksin tersebut dan vaksin cacar air dikenal sebagai MMRV juga tersedia. Terhitung sejak tahun 2005, 110 negara telah menyediakan vaksin tersebut dalam bentuk formula ini. Saat di suatu daerah diberikan vaksinasi ini secara meluas, maka terjadi penurunan jumlah penderita sebesar lebih dari 90%. Hampir setengah milyar dosis dari salah satu variasi vaksin tersebut telah diberikan.

Vaksin campak pertama kali diberi lisensi pada tahun 1948, namun hanya efektif dalam jangka waktu pendek. Vaksin yang lebih baik tersedia secara komersial pada tahun 1960-an. Sementara vaksin pertama merupakan Tak Diaktifkan formula selanjutnya adalah virus hidup yang telah dilemahkan. Vaksin ini terdapat dalam Daftar Obat-Obatan Esensial dari Organisasi Kesehatan Dunia, daftar pengobatan paling penting yang diperlukan dalam sistem kesehatan dasar. Sejak tahun 2007, telah digunakan sejumlah tipe vaksin yang berbeda.



</doc>
<doc id="2069953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069953" title="Vaksin campak">
Vaksin campak

Vaksin campak adalah vaksin yang sangat efektif untuk mencegah penyakit campak. Setelah menerima satu dosis, 85% anak usia sembilan bulan dan 95% anak usia di atas dua belas bulan akan menjadi imun. Hampir semua dari mereka yang tidak mengembangkan imunitas setelah dosis tunggal akan mengembangkannya setelah dosis kedua. Saat tingkat vaksinasi dalam sebuah populasi lebih besar dari 93%, biasanya wabah campak tidak akan terjadi. Namun, wabah campak akan terjadi lagi jika tingkat vaksinasi menurun. Vaksin ini dapat tetap efektif selama bertahun-tahun. Tidak jelas apakah keefektifannya akan berkurang dalam beberapa lama. Vaksin ini juga dapat mencegah penyakit campak jika diberikan dalam beberapa hari setelah terpapar.

Secara umum, vaksin ini aman termasuk untuk mereka yang menderita infeksi HIV. Efek sampingnya biasanya ringan dan berlangsung sebentar. Ini termasuk rasa sakit pada bagian yang disuntik atau demam ringan. Anafilaksis telah terdokumentasikan dalam jumlah sekitar satu per seratus ribu orang. Rates of Jumlah penderita Sindrom Guillian-Barre, autisme, dan penyakit radang usus tidak tampak meningkat.

Vaksin ini tersedia baik secara tersendiri maupun dalam bentuk kombinasi dengan vaksin lain termasuk vaksin rubela, vaksin gondok, dan vaksin cacar air (vaksin MMR dan vaksin MMRV). Vaksin ini bekerja sama baiknya dalam semua formulasi. Organisasi Kesehatan Dunia merekomendasikan agar vaksin ini diberikan pada bayi berusia sembilan bulan di wilayah-wilayah dunia yang masih terdapat banyak penderita penyakit campak . Di wilayah-wilayah yang jarang ditemukan kasus penyakit campak, vaksin dapat diberikan pada anak-anak saat berusia dua belas bulan. Vaksin ini adalah vaksin hidup. Bentuk asalnya adalah berupa bubuk yang harus dicampur sebelum diberikan di bagian bawah kulit atau ke otot. Verifikasi keefektifan vaksin ini dapat dilakukan dengan tes darah.

Pada tahun 2013, sekitar 85% anak-anak secara global telah menerima vaksin ini. Pada tahun 2008, setidaknya terdapat 192 negara yang menawarkan dua dosis. Vaksin ini pertama kali diperkenalkan pada tahun 1963. Vaksin kombinasi campak-gondok-rubela (MMR) pertama kali tersedia pada tahun 1971. Vaksin cacar air ditambahkan ke ketiga vaksin ini pada tahun 2005 sebagai vaksin MMRV. Vaksin tersebut terdapat dalam Daftar Obat-Obatan Esensial dari Organisasi Kesehatan Dunia, daftar pengobatan yang paling penting dalam sistem kesehatan yang mendasar. Vaksin ini tidak terlalu mahal.


</doc>
<doc id="2069987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069987" title="Puzzle (lagu)">
Puzzle (lagu)

"Puzzle" adalah lagu dari band pop rock asal Korea Selatan CNBLUE. Lagu ini dirilis pada tanggal 11 Mei 2016, sebagai singel kesepuluh mereka di bawah Warner Music Japan dan singel ke-13 secara keseluruhan di Jepang. Lagu ini ditulis oleh vokalis utama Jung Yong-hwa. Bergulir disekitar tema dari pernikahan, "Puzzle" memberikan penawaran dengan ide "cinta abadi".


</doc>
<doc id="2069990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069990" title="Wave (album CNBLUE)">
Wave (album CNBLUE)

Wave adalah album keempat dari CNBLUE yang dirilis pada tanggal 17 September 2014.









</doc>
<doc id="2069991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2069991" title="Ani Choying Drolma">
Ani Choying Drolma

Ani Choying Drolma ( (kelahiran 4 Juni 1971), di Kathmandu, Nepal, yang juga dikenal sebagai Choying Drolma dan Ani Choying ("Ani", "biksuni", adalah sebuah gelar kehormatan), adalah seorang biksuni Buddha dan musisi Nepal dari biara Nagi Gompa di Nepal. Ia dikenal di Nepal dan seluruh dunia karena memberikan beberapa puji-pujian dan lagu-lagu Buddha Tibet kepada masyarakat umum. Ia sekarang dilantik sebagai Duta Besar Goodwill UNICEF untuk Nepal.

Ani Choying lahir pada 4 Juni 1971, di Kathmandu, Nepal, dari orang Tibet yang berada dalam pengasingan. Ia memasuki kehidupan monastik dalam rangka melarikan diri dari penganiayaan fisik ayahnya, dan ia masuk biara Nagi Gompa pada usia 13 tahun. Selama beberapa tahun, master puji-pujian penduduk di biara tersebut (yang dilatih langsung oleh istrinya Tulku Urgyen Rinpoche) mengajarkan Ani Choying musik yang ia dikenal untuk ditampilkan.

Pada 1994, gitaris Steve Tibbetts mengunjungi biaranya dan kemudian merekan musik Tibet dengan Ani Choying pada dua album. Rekaman-rekaman tersebut, yang berjudul "Ch" dan "Selwa", dirilis dan meraih sambutan hangat. Tibbetts dan Ani Choying melakukan tur penampilan kecilm yang meliputi acara-acara di beberapa biara Tibet bersejarah.

Sina Vodjani merekam sebuah album dalam kolaborasi dengan Ani Choying Dolma.

Ani Choying Dolma menjadi bagian dari grup besar musisi dalam tradisi Tibet yang aktif di luar Tibet, yang meliputi penyanyi Techung, Karjam Saeji, Phurbu T Namgyal, Amchok Gompo Dhondup, Yungchen Lhamo, flautis Nawang Khechog, dan penampil genre Tibet Yahudi-Amerika Amalia Rubin.


Ani Choying telah terlibat dalam beberapa karya kemanusiaan. Ia menasehati kebutuhan untuk sebuah Anthem Bumi resmi untuk planet tersebut yang didukung oleh penyair-diplomat India Abhay K dalam penyutradaraannya. Ia menjadi bagian dari KTT Inklusi India dimana ia memberikan pidato pemanasan hati.



</doc>
<doc id="2070004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070004" title="Per (film)">
Per (film)

Per adalah sebuah film drama Denmark 1975 yang disutradarai oleh Hans Kristensen. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Denmark untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-48, namun tidak masuk nominasi. Agneta Ekmanner meraih Penghargaan Bodil untuk Aktris Terbaik dalam sebuah Peran Utama untuk penampilannya dalam film tersebut.


</doc>
<doc id="2070012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070012" title="Rumpun bahasa Nuristan">
Rumpun bahasa Nuristan

Bahasa Nuristan () adalah salah satu dari tiga kelompok dalam rumpun bahasa Indo-Iran, di samping kelompok Indo-Arya dan Iran yang jumlah penuturnya jauh lebih besar. Kelompok bahasa ini dituturkan oleh sekitar 130.000 orang terutama di wilayah Afganistan timur dan beberapa lembah yang berdekatan di Distrik Chitral, Khyber Pakhtunkhwa, Pakistan. Wilayah yang dihuni oleh penutur bahasa-bahasa Nuristan terletak di pegunungan Hindu Kush bagian selatan, dan dialiri oleh Sungai Alingar di barat, Sungai Pech di tengah, dan Sungai Landai Sin dan Sungai Kunar di timur.



</doc>
<doc id="2070017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070017" title="Cicak Man 3">
Cicak Man 3

Cicakman 3("Cicak man 3") (dibaca ) adalah sebuah film pahlawan super-komedi Malaysia 2015. Film tersebut merupakan instalment ketiga dari Cicak Man (serial film) . Film tersebut disutradarai oleh anggota KRU Yusry dan dibintangi oleh Zizan Razak yang menggantikan Saiful Apek dalam film tersebut.

Film tersebut secara bekerjasama disutradarai oleh Ghaz Abu Bakar dan Yusry Abdul Halim dan diterbitkan oleh KRU Studios. Film tersebut merupakan sekuel dari yang mengisahkan setelah 7 tahun, pahlawan super Metrofulus menghilang dan muncul pahlawan super baru yang dikenal sebagai SuperBro yang meruakan pahlawan super Metrofulus no.1. Film tersebut ditayangkan pada 12 Maret 2015.



</doc>
<doc id="2070023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070023" title="Oricon Singles Chart">
Oricon Singles Chart

Oricon Singles Chart adalah tangga lagu singel standar industri musik Jepang yang diterbitkan harian, mingguan, bulanan dan tahunan oleh Oricon. Tangga lagu ini berdasarkan pada penjualan singel fisik. Oricon tidak menyertai penjualan digital. Di Jepang, penjualan singel fisik menurun drastis pada tahun 2000-an, sementara penjualan digital meningkat 3-4 kali penjualan singel.

Tangga lagu diterbitkan setiap Selasa di Oricon Style dan di situs web resmi Oricon. Setiap Senin, Oricon menerima data dari toko, tetapi data dari toko-toko tertentu belum tentu diikutsertakan. Sebagai contoh, singel debut grup musik NEWS hanya dirilis melalui toko 7-Eleven yang tidak dikover oleh Oricon, maka penjualannya tidak diikutsertakan dalam tangga lagu Oricon.

Lagu yang menduduki posisi nomor 1 untuk pertama kalinya di Oricon Singles Chart adalah "" oleh pada 2 November 1967.


</doc>
<doc id="2070041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070041" title="Pramod Chakravorty">
Pramod Chakravorty

Pramod Chakravorty (15 Agustus 1929  12 Desember 2004) adalah seorang sutradara dan produser film India. Ia merupakan sutradara yang mula-mula menempatkan Akshay Kumar sebagai pahlawan utama pada film "Deedar" meskipun "Saugandh" adalah perilisan pertama Akshay.

Pramod Chakravorty lahir pada 15 Agustus 1929 di Bengal Barat, India. Ia menjadi seorang produser pada 1958 melalui film "12 O'Clock". Ia paling dikenal karena film-filmnya, "Love in Tokyo" (1966, Nominasi Filmfare untuk Penampilan Terbaik dalam sebuah Peran Komik--Mehmood), Barood (1976) dan Nastik (1983).




</doc>
<doc id="2070042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070042" title="Gereja Ayam">
Gereja Ayam

Gereja Ayam merupakan sebuah tempat ibadah yang terletak Magelang, Jawa Tengah, Indonesia. Bangunan tersebut terletak tak jauh dari Borobudur. Meskipun disebut Gereja Ayam, bangunan tersebut sebetulnya berbentuk burung merpati. Bangunan tersebut digagas pengusaha Daniel Alamsyah pada tahun 1990an. Bangunan tersebut memiliki kembaran di pesisir Atlantida, Uruguay, Amerika Selatan. Bangunan tersebut sempat menarik perhatian karena muncul dalam film "Ada Apa dengan Cinta? 2".



</doc>
<doc id="2070050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070050" title="Tenzin Zopa">
Tenzin Zopa

Geshe Tenzin Zopa (kelahiran 1975) adalah seorang biksu Buddha Tibet Nepal dari tradisi Mahayana. Ia adalah guru penduduk dari Pusat Losang Dragpa dari Yayasan untuk Penyajian Tradisi Mahayana. Zopa tampil dalam film dokumenter 2008 "Unmistaken Child", yang mengisahkan pencarian reinkarasi master yang dicintainya, Geshe Lama Konchog. Zopa juga telah menulis sebuah buku tentang pencarian tersebut, yang berjudul "Precious Holy Child of Kopan".




</doc>
<doc id="2070051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070051" title="Wreksodiningrat">
Wreksodiningrat

Prof. Ir. Wreksodiningrat alias Notodiningrat (Dekan FT UGM 1947-1951) merupakan insinyur teknik sipil pertama Indonesia, lulusan TH Delft, Belanda sekarang Universitas Teknik Delft (TU Delft) pada tahun 1916. Bersama dengan beberapa tokoh bumiputera yang melanjutkan kuliah di Negeri Belanda di antaranya adalah Mohammad Hatta  sarjana ekonomi lulusan Nederland Handelshoogeschool (kini menjadi Universitas Erasmus Rotterdam); Sam Ratulangi - sarjana dan Doktor matematika pertama Indonesia lulusan Vrije Universiteit van Amsterdam.

Wreksodiningrat lahir di Yogyakarta, 22 Agustus 1888 dari ayah yang bernama KPH Notodirojo (Putra Sri Paku Alam V) dan Ibu yang bernama R.A. Muktionowati (Cucu Sri Paku Alam II). Wreksodiningrat wafat di Yogyakarta 9 Oktober 1969, dimakamkan di Astana Girigondo, Wates. Nama kecil Wreksodiningrat yaitu Raden Mas Radete dan nama dewasanya Raden Mas Notodiningrat. Sedangkan nama atau gelar dari Keraton Kasunanan yaitu Kanjeng Raden Mas Tumenggung (KRMT) Wreksodiningrat.
Wreksodiningrat lahir di Puro Pakualaman dan sampai tingkat SMA tinggal di Puro Pakualaman. Riwayat pendidikan beliau yaitu:
Pada saat masih menjadi mahasiswa di Delft, Belanda Wreksodiningrat ikut dalam Indische Vereeniging (Perhimpunan Indonesia) di Belanda, beliau menjadi salah satu pengurus dalam perhimpunan tersebut yaitu menjadi sekretaris. Indische Vereeniging yaitu organisasi pelajar dan mahasiswa Hindia di Negeri Belanda yang berdiri pada tahun 1908.
Sejak Tjipto Mangoenkoesoemo dan Ki Hadjar Dewantara masuk, pada 1913 mulailah mereka memikirkan mengenai masa depan Indonesia. Mereka mulai menyadari betapa pentingnya organisasi tersebut bagi bangsa Indonesia. Semenjak itulah vereeninging ini memasuki kancah politik.
Dalam pelaksanaan perjuangannya Wreksodiningrat memberi pengarahan-pengarahan kepada mahasiswa-mahasiswa Universitas Gadjah Mada. Mereka tidak hanya berasal dari Fakultas Tekhnik, tetapi berasal dari beberapa Fakultas, misalnya dari Fakultas Hukum dan Fakultas Kedokteran. Beliau memberi pengarahan bagaimana caranya menghancurkan jembatan dengan sekali ledakan pada titik-titik tertentu. Jembatan-jembatan yang diledakkan antara lain:
Selain itu beliau juga banyak berperan dalam pendidikan, dapat dilihat jasa beliau dalam mendirikan Fakultas Teknik Universitas Gajah Mada (UGM).
Ilmu-ilmunya diwujudkan dalam bentuk karya yaitu membangun :

Untuk mengenang jasa Prof. Ir. Wreksodiningrat dalam kontribusinya dibidang teknik sipil dan masa perjuangan kemerdekaan, Pemerintah melalui Kementrian Pekerjaan Umum membangun jembatan Wreksodiningrat untuk menghubungkan Jl. Nyi Tjondrolukito (d/h: Jl. Monjali) dan UGM (Jl. Kaliurang). Jembatan dibangun diatas sungai code, dimana terdiri atas 4 lajur dengan konstruksi pelengkung beton bertulang, panjang 145 meter dan lebar 15,5 meter. Jembatan ini memiliki 2 pilar pada sisi barat dan sisi timur dengan didukung oleh fondasi "bore pile". Jembatan yang dibangun sejak Oktober 2007 dan selesai pada Nopember 2008 ini telah menelan dana Rp 24,2 milyar yang berasal dari dana APBN tahun 2007 dan 2008.

Saat ini area dibawah jembatan Prof. Ir. Wreksodiningrat telah menjadi salah satu tempat untuk menikmati keindahan sungai Code dan kegiatan seni seperti Jogja River Week 2015 atau Pergelaran Busana "Code: Underbridge in Fashion".


</doc>
<doc id="2070057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070057" title="Main Hoon Na">
Main Hoon Na

Main Hoon Na adalah sebuah film drama komedi aksi India 2004 yang ditulis dan disutradarai oleh Farah Khan dalam debut penyutradaraannya. Permainan latarnya ditulis oleh Farah Khan dan Abbas Tyrewala berdasarkan pada cerita karya Anvita Dutt Guptan. Film tersebut dibintangi oleh Shah Rukh Khan, Sunil Shetty, Sushmita Sen, Zayed Khan dan Amrita Rao dalam peran utama. Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Tamil dengan judul "Aegan" yang dibintangi oleh Ajith Kumar, Nayantara, Pia Bajpai.

Film tersebut merupakan cerrita dari Mayor angkatan darat India Ram Prasad Sharma (Shah Rukh Khan) yang terlibat pada "Proyek Milap" - membebaskan orang-orang sipil yang ditangkap di perbatasan India dan Pakistan - yang dilakukan sebagai tanda kepercayaan dan perdamaian antara dua negara tersebut. "Main Hoon Na" adalah salah satu film India paling sukses yang membicarakan tentang konflik India-Pakistan dari sudut pandang netral. Film tersebut mengambil gambar di sekolah Santo Paulus, Darjeeling.

Film tersebut merupakan film pertama dari perusahaan produksi Shah Rukh Khan Red Chillies Entertainment dan film debut penyutradaraan koreografer Farah Khan. Film tersebut dirilis pada 30 April 2004.

Musiknya dikomposisikan oleh Anu Malik. Lirik-liriknya disediakan oleh Javed Akhtar. Anu Malik memenangkan Penghargaan Filmfare ketiganya untuk Sutradara Musik Terbaik


</doc>
<doc id="2070064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070064" title="Album Partai Idaman">
Album Partai Idaman

Album Partai Idaman adalah sebuah album Dangdut milik Rhoma Irama yang dirilis tahun 2015.




</doc>
<doc id="2070087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070087" title="Taman Shikina">
Taman Shikina

Taman Shikina (Shikina-en) adalah sebuah taman yang terletak di Shuri, Okinawa. Taman Shikina yang terletak di sebelah selatan Istana Shuri (istana utama), merupakan istana sampingan terbesar milik Kerajaan Ryukyu. Berfungsi sebagai tempat bersenang-senang keluarga kerajaan, taman ini digunakan juga sebagai tempat menjamu utusan dan tamu asing. Taman ini diselesaikan tahun 1799, sekarang memiliki luas kira-kira 42.000 meter persegi.

Taman Shikina dilengkapi dengan bangunan utama Istana Udun yang berarsitektur kayu dengan genting merah, kolam dengan pulau, jembatan batu, paviliun, menara, menara jaga, taman bunga, taman belakang dan kebun pisang di dalam sebuah lanskap subtropis. Sebuah paviliun bernama Rokkaku-do dibuat dengan arsitektur Tionghoa. Jalan ke paviliun ini dihubungkan dengan jembatan batu melengkung dari batu gamping. Batu karang sebagai elemen untuk mempercantik taman digunakan untuk mengimitasi tebing-tebing atau bebatuan di laut.

Taman Shikina hancur seluruhnya pada saat Pertempuran Okinawa berlangsung pada tahun 1945. Proyek restorasi besar dimulai pada 1975 selama 20 tahun. Taman direkonstruksi secara hati-hati dengan melihat foto-foto yang dikumpulkan dari penduduk Okinawa. Beberapa struktur penting yang hancur dibangun kembali sehingga tampak mirip seperti yang asli, antara lain jembatan batu khas Tiongkok serta ikutoku-sen, sumber mata air untuk air kolam. Karena berhasilnya proyek pembangunan kembali, pada tahun 1975 taman ini dijadikan sebagai salah satu situs dengan pemandangan tercantik di Jepang. Pada tahun 2000 Taman Shikina dimasukkan dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO.


</doc>
<doc id="2070091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070091" title="Dia (Lagu Anji)">
Dia (Lagu Anji)

Dia adalah lagu terbaru dari musisi sekaligus penyanyi kenamaan, Anji. Lagu ini dirilis oleh Anji bersama label MyMusic Records melalui media penjualan musik digital ITunes pada tanggal 12 April 2016.

Lagu Dia merupakan sebuah lagu ciptaan rekan sekaligus sahabat dekat Anji yang bernama Fredy. Dan lagu Dia ini juga melibatkan dua personil band Govinda yaitu Ade dan Jeje. Dimana Ade dan Jeje bertindak sebagai arranger di lagu Dia ini.

Lagu Dia yang dinyanyikan oleh Anji ini bercerita tentang seseorang yang bisa membuat tersenyum. Bagi Anji, Dia bisa siapa saja, mulai dari orang tua, teman, sahabat, hingga pasangan. Bahkan Dia bisa merujuk pada sesuatu seperti halnya benda.


</doc>
<doc id="2070093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070093" title="Imee Ooi">
Imee Ooi

Imee Ooi ( ; Ch: , pinyin: Hung Huyn) adalah seorang produser rekaman, komposer, dan penyanyi Tionghoa-Malaysia yang mengkomposisikan dan mengaransemenkan musik untuk dharani, mantra, dan puji-pujian Buddhis klasik. Ia menampilkan komposisinya dalam bahasa Sansekerta, Pali, Tibet, dan Mandarin. Pada 1997, ia mendirikan sebuah label rekaman, I.M.M. Musicworks, untuk menerbitkan musiknya. Sampai saat ini, ia telah merilis lebih dari 40 album.

Ooi juga mengkomposisikan dan menyutradarai tiga musikal penggung dengan sambutan yang tinggi: "Siddhartha", "Above Full Moon", dan "Princess Wen Cheng" (alias "Jewel of Tibet").

Ooi lahir di Taiping, Malaysia dari sebuah keluarga Hoklo yang akrab dengan musikal. Kakeknya, yang merupakan seorang penulis dan pembuat drama, beremigrasi ke Malaysia dari Guangdong, China. Ibu Ooi adalah seorang guru piano; Imee dan empat saudaranya semuanya mempelajari piano. Ooi melanjutkan pembelajaran pianonya dan berlatih sebagai seorang pianis klasik.

Nama Tionghoa Ooi dalam Pinyin adalah Hung Huyn (), yang dibaca "Ng Hui Im" dalam dialek Hokkien.

Seluruh lagu yang dikomposisikan, produksi, dan beberapa ditampilkan oleh Imee Ooi diaransemen oleh Praveen (rockician)



</doc>
<doc id="2070101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070101" title="Sand Dollars (film)">
Sand Dollars (film)

Sand Dollars () adalah sebuah film drama Dominika 2014 yang disutradarai oleh Laura Amelia Guzmn dan Israel Crdenas. Film tersebut terpilih untuk ditayangkan dalam sesi Sinema Dunia Kontemporer di Festival Film Internasional Toronto 2014. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Dominika untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.

Pada 2016, sutradara Laura Amelia Guzmn mengumumkan bahwa ia mengerjakan sebuah sekuel yang berjudul "Noel Overseas".



</doc>
<doc id="2070116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070116" title="Angelababy">
Angelababy

Angela Yang Ying (kelahiran 28 Februari 1989), yang lebih dikenal dengan nama panggungnya Angelababy, adalah seorang model, aktris, dan penyanyi. Nama panggungnya berasal dari percampuran nama Inggrisnya "Angela" dan julukannya "Baby".



</doc>
<doc id="2070142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070142" title="Tata letak">
Tata letak

Tata letak adalah suatu gaya pemformatan dalam penulisan. Tata letak digunakan pada penulisan data huruf. Selain itu tata letak membuat tulisan lebih menarik dan rapi. Dalam penggayaan tulisan sering digunakan tata letak yang umum.


</doc>
<doc id="2070153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070153" title="La Candelaria">
La Candelaria

La Candelaria adalah suatu kawasan bersejarah yang terletak di pusat kota Bogota, Kolombia. Kota ini serupa dengan bentuk kota lama yang ada di kota-kota lain di Kolombia yaitu dengan arsitektur rumah yang kuno, gereja dan bangunan-bangunan yang bercorak jajahan Spanyol, barok dan art deco. Kota ini terdapat beberapa universitas, perpustakaan dan museum.






</doc>
<doc id="2070157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070157" title="Pottermore">
Pottermore

Pottermore adalah perusahaan penerbitan digital, e-commerce, hiburan dan berita dari J.K. Rowling dan penerbit digital global Harry Potter. Menawarkan berita, fitur, dan artikel serta tulisan baru dan belum pernah dirilis sebelumnya oleh J.K. Rowling. Situs ini berisi pengalaman Rowling, beberapa halaman teks yang tidak dipublikasikan, dan sumber daya penjualan versi e-book dan buku audio dari tujuh novel Harry Potter.



</doc>
<doc id="2070179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070179" title="Elang Flores">
Elang Flores

Elang Flores "(Spizaetus floris)" merupakan salah satu jenis raptor (burung pemangsa) endemik yang dipunyai Indonesia dari keluarga Accipitridae dan Genus Nisaetus. Elang flores sebelumnya dianggap sebagai ras elang brontok tetapi Gjershaug et al (2004) menunjukkan bahwa perbedaan morfologis yang signifikan antara bentuk ini denga elang brontok. Jarak genetik antara kedua taksa ini ditemukan hanya 1% (Gamauf et al. 2005) Elang flores ini ditempatkan di genus Nisaetus mengikuti rekomendasi Helbig et al. (2005) yang didukung oleh studi molekuler Lerner dan Mindell (2005), berdasarkan pada urutan molekul dua gen mitokondria dan satu intron nuklir.

Elang flores tergolong burung berukuran besar dengan panjang tubuh sekitar 60 sampai 79 cm. Kepala putih, kadang dengan garis-garis coklat pada mahkota. Tubuh bagian atas coklat-kehitaman. Dada dan perut putih berpalang coklat kemerahan yang tipis. Ekor coklat dengan enam garis gelap. Kaki putih. Tidak ada perbedaan signifikan antara jantan-betina dan dewasa-muda. Mirip dengan elang brontok muda

Elang flores termasuk salah satu jenis burung endemik Indonesia yang dapat dijumpai di daerah timur khususnya di pulau Flores, Sumbawa, dan Lombok (di perbatasan Taman Nasional Rinjani) serta di dua pulau Satonda di dekat Sumbawa dan Rinca di dekat Komodo. Catatan dari Paloe dan Komodo belum diverifikasi.

Jenis elang ini dipercaya pada dasarnya tergantung pada habitat hutan hujan dataran rendah untuk kelangsungan hidupnya, meskipun telah didokumentasikan di hutan submontane, yang merupakan hutan yang tumbuh di sepanjang kaki bukit atau lereng gunung yang rendah; dan hutan pegunungan setinggi 1.600 m di Flores. Peneliti lain mengamati spesies ini di bukit dan hutan yang dibudidayakan dari permukaan laut hingga 1.000 m. Namun, ketika terlihat terbang, selalu berada di dekat hutan utuh atau semi-utuh. Paling sering terlihat terbang di atas kanopi hutan di sepanjang sisi lereng gunung yang curam.

Di kawasan dekat pemukiman, memiliki kebiasaan memangsa ayam peliharaan yang menyebabkan burung pemangsa ini sering diburu oleh petani karena dianggap sebagai hama. Memakan burung, kadal, ular dan mamalia kecil

Dari studi lapangan tentang elang flores ini, Gjershaug et al. (2004) menyimpulkan bahwa populasi spesies ini sekitar kurang dari 100 pasang, berdasarkan estimasi ukuran wilayah mereka sejauh 40 km. Raharjaningtrah dan Rahman (2004) secara independen memperkirakan populasi pada 73 sampai 75 pasangan, berdasarkan ekstrapolasi mereka dari perkiraan ukuran jelajah rumah 38,5 km (n = 3). Atas dasar itu, mereka menyarankan bahwa mungkin ada 10 pasang di Lombok, 38 pasang di Sumbawa, dan 27 pasang di Flores.

Verheijen (1964) mencatat sarang aktif di Flores Barat pada bulan Maret (1), April (2), Mei (1), dan Agustus (1), tetapi tidak memberikan rincian lebih lanjut. Penerbangan layar dan sanggama diamati di Flores pada bulan Juni dan Juli 2003 oleh J.-M. Thiollay (in litt. To Gjershaug et al. 2004), menunjukkan bahwa pembiakan berlangsung selama musim kemarau. Gjershaug et al. (op cit.) diberitahu oleh penduduk desa di Mbeliling, Flores bahwa sebuah pohon besar yang ditebang pada bulan Agustus berisi sarang dengan sarang elang yang besar (mungkin dari spesies ini), juga mengindikasikan perkembangbiakan selama musim kemarau. Sarang dan telur tidak disebutkan.


</doc>
<doc id="2070182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070182" title="Waibem, Abun, Tambrauw">
Waibem, Abun, Tambrauw

Waibem adalah Salah satu Kampung di distrik Abun,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2070185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070185" title="Saubeba, Abun, Tambrauw">
Saubeba, Abun, Tambrauw

Saubeba adalah Salah satu Kampung di distrik Abun,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2070186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070186" title="Warmandi, Abun, Tambrauw">
Warmandi, Abun, Tambrauw

Warmandi adalah Salah satu Kampung di distrik Abun,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2070187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070187" title="Wowom, Abun, Tambrauw">
Wowom, Abun, Tambrauw

Wowom adalah Salah satu Kampung di distrik Abun,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2070188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070188" title="Weyaf, Abun, Tambrauw">
Weyaf, Abun, Tambrauw

Weyaf adalah Salah satu Kampung di distrik Abun,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2070190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070190" title="Weprari, Abun, Tambrauw">
Weprari, Abun, Tambrauw

Weprari adalah Salah satu Kampung di distrik Abun,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2070191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070191" title="Pengepungan sekolah Belsan">
Pengepungan sekolah Belsan

Pengepungan sekolah Beslan (juga disebut sebagai krisis sandera sekolah Beslan atau pembantaian Beslan) yang dimulai pada 1 September 2004, berlangsung selama tiga hari, melibatkan penangkapan lebih dari 1,100 orang sebagai sandera (termasuk 777 anak-anak), dan berakhir dengan tewasnya sekitar 385 orang. Krisis tersebut dimulai ketika sekelompok teroris Islamis bersenjata, sebagian besar Ingush dan Chechen, menduduki Sekolah Nomor Satu di kota Beslan, Ossetia Utara (sebuah republik otonomi di kawasan Kaukasus Utara, Federasi Rusia) pada 1 September 2004. Para penyanderanya adalah Batalion Riyadus-Salikhin, yang dikirim oleh panglima perang Chechen Shamil Basayev, yang menginginkan pengakuan kemerdekaan Chechnya, dan penarikan diri PBB dan Rusia dari Chechnya.





</doc>
<doc id="2070193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070193" title="Uigwem, Sausapor, Tambrauw">
Uigwem, Sausapor, Tambrauw

Uigwem adalah Salah satu Kampung di distrik Sausapor,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2070197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070197" title="Bondonggwan, Sausapor, Tambrauw">
Bondonggwan, Sausapor, Tambrauw

Bondonggwan adalah Salah satu Kampung di distrik Sausapor,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2070200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070200" title="Syuau, Kwesefo, Tambrauw">
Syuau, Kwesefo, Tambrauw

Syuau adalah Salah satu Kampung di distrik Kwesefo,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2070201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070201" title="Jokbujoker, Kwesefo, Tambrauw">
Jokbujoker, Kwesefo, Tambrauw

Jokbujoker adalah Salah satu Kampung di distrik Kwesefo,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2070229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070229" title="Andrew Lincoln">
Andrew Lincoln

Andrew James Clutterbuck (lahir 14 September 1973), lebih dikenal dengan nama panggung Andrew Lincoln, adalah seorang aktor Inggris. Ia paling dikenal karena perannya sebagai Rick Grimes, tokoh utama pada serial drama horor "The Walking Dead" di AMC. Peran utama pertamanya adalah di drama BBC "This Life", diikuti oleh peran seperti Simon dalam sitkom "Teachers" di Channel 4 dan Mark dalam film komedi romantis "Love Actually" (2003).

Andrew Clutterbuck lahir di London, anak seorang insinyur sipil Inggris dan seorang perawat Afrika Selatan. Keluarganya pindah ke Hull saat ia berusia 18 bulan, dan kemudian ke Bath ketika ia berusia delapan atau sembilan tahun. Ia bersekolah di Beechen Cliff School, di mana pada usia 14 dia telah berperan akting pertamanya sebagai Artful Dodger di sebuah sekolah produksi "Oliver!". Dia menghabiskan musim panas di National Youth Theatre di London dan menjadi tertarik di bidang akting sebagai kariernya. Setelah meninggalkan bangku sekolah, ia belajar di Royal Academy of Dramatic Arts dan mulai menggunakan "Andrew Lincoln" sebagai nama panggungnya.

Lincoln melakukan penampilan pertamanya di layar kaca dalam "Births and Deaths", sebuah episode tahun 1994 dari sitkom berjudul "Drop the Dead Donkey" di Channel 4. Pada tahun 1995, segera setelah menyelesaikan sekolah drama, ia ditawari peran utama pertamanya sebagai Edgar "Egg" Cook, salah satu karakter utama dalam drama BBC berjudul "This Life". Dia melanjutkan untuk membintangi sejumlah serial televisi dan drama Inggris seperti "The Woman in White", "The Canterbury Tales" dan "Wuthering Heights", paling dikenal sebagai guru percobaan Simon Casey dalam sitkom Channel 4 yang sukses berjudul "Teachers". Dia juga memiliki peran utama sebagai dosen universitas dan psikolog Robert Bridge di "Afterlife", dan membintangi serial tahun 2010 berjudul "Strike Back" di Sky 1 bersama Richard Armitage.
Lincoln muncul di beberapa film seperti "Human Traffic" dan "Gangster No. 1" dan bermain bersama Vanessa Paradis dalam film "Heartbreaker" yang disutradarai Pascal Chaumeil. Secara khusus, perannya sebagai Mark dalam film tahun 2003 berjudul "Love Actually" membuatnya mendapat pengakuan yang lebih luas.

Lincoln juga tampil dalam drama, mencakup "Hushabye Mountain" pada tahun 1999, "Blue/Orange" pada tahun 2000 dan 2001 yang mendapat pujian luas, "The Late Henry Moss" pada tahun 2006, "Parlour Song" pada tahun 2009, serta produksi acara radio. Dia telah melakukan "voice-over" untuk film dokumenter, iklan, dan kampanye pemerintah. Dia menyutradarai dua episode di seri ketiga dari "Teachers" di mana ia memenangkan sebuah nominasi BAFTA untuk kategori "Best New Director (Fiction)" pada tahun 2004.

Pada bulan April 2010, Lincoln berperan sebagai Rick Grimes, protagonis dari adaptasi "live-action" serial buku komik "The Walking Dead". Grimes adalah deputi sheriff yang terbangun dari koma selama berbulan-bulan di tengah-tengah kekerasan kiamat zombi yang disebabkan oleh patogen yang tidak diketahui. Dia menjadi pemimpin sebuah kelompok dari keluarga dan teman-temannya yang terpaksa tanpa henti melawan zombi pemakan daging maupun manusia yang jahat. Drama tersebut memiliki tertinggi dalam sejarah televisi kabel, termasuk mendominasi kategori pemirsa usia 18 sampai 49 tahun dari serial televisi kabel atau tayangan televisi apapun selama musim ketiga hingga (saat ini) musim keenam. Pada tahun 2010, Lincoln mendaftarkan diri untuk acara tersebut untuk potensi selama enam tahun.

Pada tanggal 10 Juni 2006, Lincoln menikahi Gael Anderson, putri dari vokalis Jethro Tull, Ian Anderson. Mereka memiliki dua anak, Matilda dan Arthur. Apple Martin (putri dari Gwyneth Paltrow dan Chris Martin) adalah gadis pembawa bunga di pernikahan mereka.

Kakak dari Lincoln, Richard Clutterbuck, dahulunya adalah kepala dari Bristol Free School dan saat ini menjabat sebagai kepala Kings Oak Academy di Kingswood.



</doc>
<doc id="2070234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070234" title="Daftar hotel di Kota Banjarmasin">
Daftar hotel di Kota Banjarmasin

Berikut adalah daftar hotel di daerah Kota Banjarmasin:






</doc>
<doc id="2070269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070269" title="Sindrom radiasi akut">
Sindrom radiasi akut

Sindrom radiasi akut, juga disebut keracunan radiasi atau penyakit radiasi, adalah dampak-dampak kesehatan yang muncul dalam waktu 24 jam setelah terpapar radiasi dengan kadar yang tinggi. Radiasi mengakibatkan degradasi sel yang disebabkan oleh kerusakan DNA dan struktur-struktur molekuler penting lainnya di dalam sel. Kerusakan ini mempengaruhi kemampuan sel untuk membelah diri. Gejala-gejala dapat muncul dalam waktu satu atau dua jam dan dapat berlangsung selama beberapa bulan. Istilah ini hanya mengacu kepada masalah medis akut dan tidak meliputi masalah medis dalam jangka panjang.

Kemunculan dan jenis gejala bergantung pada paparan radiasi. Paparan terhadap dosis yang relatif kecil mengakibatkan masalah-masalah dalam sistem pencernaan seperti rasa mual dan muntah serta masalah yang terkait dengan penurunan jumlah darah dan kecenderungan terjadinya infeksi dan pendarahan. Dosis yang relatif besar dapat mengakibatkan masalah-masalah neurologis dan kematian. Sindrom radiasi akut biasanya ditangani dengan melakukan transfusi darah, memberikan antibiotik, atau dalam kasus yang ekstrem melakukan transfusi sumsum tulang.

Gejala serupa dapat muncul beberapa bulan atau tahun setelah terpapar radiasi, dan gejala-gejala ini disebut sindrom radiasi kronik. Sindrom radiasi kronik terjadi saat kadar radiasi terlalu rendah untuk dapat mengakibatkan gejala-gejala akut. Paparan terhadap radiasi juga dapat menyebabkan penyakit lain, terutama kanker. Penyakit-penyakit ini kadang-kadang disebut penyakit radiasi, tetapi tidak termasuk dalam istilah sindrom radiasi akut.



</doc>
<doc id="2070292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070292" title="Ngembes Putri Cina">
Ngembes Putri Cina

Ngembes Putri Cina adalah tempat wisata alam yang terdapat di Desa Banyumanis, Kecamatan Donorojo, Kabupaten Jepara.

Ngembes Putri Cina objek wisata yang tempatnya sejuk dan pemandangannya indah dengan nuansa yang berbeda, tempat nyaman, sejuk, dengan sendang bermata air tiada henti, serta di dukung dengan pemandangan area persawahan dan berlatar belakang Pulau Mandalika yang mempesona.
pokoknya pengunjung akan benar-benar merasa menyatu dengan indahnya alam.

Ngembes Putri Cina terletak Desa Banyumanis, Kecamatan Donorojo, Kabupaten Jepara, tepatnya di sebelah selatan objek wisata Benteng Portugis, atau sebelah timur objek wisata Pantai Guamanik Pecatu

Ngembes Putri Cina memiliki beberapa fasilitas, yaitu:


</doc>
<doc id="2070316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070316" title="Tree (album TVXQ)">
Tree (album TVXQ)

Tree (digayakan sebagai TREE) adalah album studio Jepang ketujuh (ke-14 keseluruhan) dari duo pop asal Korea Selatan, Tohoshinki, yang dirilis oleh Avex Trax pada 5 Maret 2014. Album dirilis dalam empat versi dengan tema musim berbeda, Versi A (Musim Semi/Musim Panas) berisi sebuah CD+DVD dengan video musik, Versi B (Musim Gugur) berisi CD+DVD dengan film belakang layar, Versi C (Musim Dingin) berisi CD saja dengan dua lagu bonus, dan Versi D merupakan edisi terbatas dengan CD-Extra. Secara musikal, "Tree" adalah album pop yang dipengaruhi oleh berbagai aliran musik, seperti musik dansa elektronik, hip hop, R&B, swing jazz, rock, power ballad dan reggae. Proses rekaman untuk album dimulai sebelum peluncuran album studio Jepang keenam mereka, "Time", pada awal 2013.

"Tree" merupakan album keempat Tohoshinki yang debut pada posisi nomor 1 di Tangga Album Oricon dan di "Billboard" Japan Top Albums, dengan penjualan sebanyak 225.000 kopi pada minggu pertama perilisan. Dengan "Tree", Tohoshinki menjadi grup asing pertama di Jepang yang memiliki tiga album secara beruntun dengan penjualan minggu pertama melebihi 200.000 kopi, mengalahkan rekor yang dipegang oleh Bon Jovi selama 13 tahun. Kurang dari empat minggu setelah dirilis, album ini memperoleh sertifikasi platinum dari Asosiasi Industri Rekaman Jepang (RIAJ) untuk penjualan lebih dari 250.000 kopi.

Seluruh empat singel dalam album ini - "Ocean", "Scream", "Very Merry Xmas", dan "Hide & Seek / Something" - debut pada posisi nomor 2 di Tangga Lagu Oricon dan mendapatkan sertifikasi emas oleh RIAJ. Untuk mempromosikan album, Tohoshinki memulai tur ketujuh mereka, "" dari April hingga Juni 2014.





</doc>
<doc id="2070336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070336" title="Bentiang, Air Besar, Landak">
Bentiang, Air Besar, Landak

Bentiang adalah sebuah desa di Kecamatan Air Besar, Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2070337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070337" title="Novita Sari Anggraeni">
Novita Sari Anggraeni

Novita Sari adalah aktor yang terkenal ketika membintangi sinetron komedi Abdel dan Temon yang berperan sebagai Mama Abdel yang sexy.

Novita Sari pernah bermain film di:

Novita Sari pernah bermain sinetron di:

Aktris seksi Novita Sari Anggraeni mengungkapkan bahwa Adam Suseno, suami Inul Daratista, memang memiliki hasrat untuk berselingkuh ketika menggoda dirinya saat berada di sebuah acara di Bedugul, Bali tahun 2008.


</doc>
<doc id="2070341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070341" title="Dango Aji, Air Besar, Landak">
Dango Aji, Air Besar, Landak

Dange Aji adalah sebuah desa di Kecamatan Air Besar, Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2070342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070342" title="Engkadik, Air Besar, Landak">
Engkadik, Air Besar, Landak

Engkadik adalah sebuah desa di Kecamatan Air Besar, Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2070343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070343" title="Engkangin, Air Besar, Landak">
Engkangin, Air Besar, Landak

Engkangin adalah sebuah desa di Kecamatan Air Besar, Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2070344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070344" title="Jambu Tembawang, Air Besar, Landak">
Jambu Tembawang, Air Besar, Landak

Jambu Tembawang adalah sebuah desa di Kecamatan Air Besar, Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2070345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070345" title="Merayuh, Air Besar, Landak">
Merayuh, Air Besar, Landak

Merayuh adalah sebuah desa di Kecamatan Air Besar, Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2070346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070346" title="Nyari, Air Besar, Landak">
Nyari, Air Besar, Landak

Nyari adalah sebuah desa di Kecamatan Air Besar, Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2070347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070347" title="Parek, Air Besar, Landak">
Parek, Air Besar, Landak

Parek adalah sebuah desa di Kecamatan Air Besar, Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2070348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070348" title="Sekendal, Air Besar, Landak">
Sekendal, Air Besar, Landak

Sekendal adalah sebuah desa di Kecamatan Air Besar, Landak, Kalimantan Barat, Indonesia. secara administratif Desa Sekendal dibagi menjadi beberapa Dusun, yaitu Dusun Bareh, Dusun Engkitip, Dusun Kelepuk Dait, Dusun Antajam, dan Dusun Limpo. Mayoritas pekerjaan penduduk desa Sekendal berprofesi sebagai petani, baik petani karet, maupun kelapa sawit. Dusun Bareh merupakan induk dari bahasa Belangin yang ada pada Desa sekendal. Bahasa Belangin merupakan rumpun dari Bahasa Dayak Kanayatn. Pendidikan di sini tergolong rendah.


</doc>
<doc id="2070349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070349" title="Sempatung, Air Besar, Landak">
Sempatung, Air Besar, Landak

Sempatung Lawek adalah sebuah desa di Kecamatan Air Besar, Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2070350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070350" title="Semuntik, Air Besar, Landak">
Semuntik, Air Besar, Landak

Semuntik adalah sebuah desa di Kecamatan Air Besar, Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2070351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070351" title="Sepangah, Air Besar, Landak">
Sepangah, Air Besar, Landak

Sepangah adalah sebuah desa di Kecamatan Air Besar, Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2070352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070352" title="Serimbu, Air Besar, Landak">
Serimbu, Air Besar, Landak

Serimbu adalah sebuah desa di Kecamatan Air Besar, Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2070353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070353" title="Tenguwe, Air Besar, Landak">
Tenguwe, Air Besar, Landak

Tenguwe adalah sebuah desa di Kecamatan Air Besar, Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2070354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070354" title="Temoyok, Air Besar, Landak">
Temoyok, Air Besar, Landak

Temoyok adalah sebuah desa di Kecamatan Air Besar, Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2070355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070355" title="Tengon Pelaik, Air Besar, Landak">
Tengon Pelaik, Air Besar, Landak

Tengon Pelaik adalah sebuah desa di Kecamatan Air Besar, Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2070360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070360" title="Depot lokomotif">
Depot lokomotif

Depot lokomotif (istilah PT KAI: dipo lokomotif) adalah tempat menyimpan, menyiapkan, melakukan pemeriksaan, memelihara, dan perbaikan ringan agar lokomotif siap untuk melakukan tugasnya menarik rangkaian kereta api. Untuk melakukan semua kegiatan itu, dipo dilengkapi dengan bangunan, jalan rel khusus untuk pemeliharaan dan pencucian, gudang persediaan suku cadang atau komponen, fasilitas pendukung, dan pegawai pengelola dipo.

Depot lokomotif banyak dijumpai di kompleks stasiun besar di kota maupun di pedesaan, dibangun oleh operator sarana perkeretaapian untuk menyediakan layanan akomodasi bagi lokomotif-lokomotif yang berdinas untuk kereta lokal. Setiap depot mendapat jatah alokasi lokomotif yang digunakan untuk berdinas kereta api tertentu, dan ada pula yang digunakan untuk menyimpan kereta penumpang dan gerbong.

Sepanjang hari, setiap depot lokomotif memiliki aktivitas langsir. Lokomotif-lokomotif kecil umunnya dialokasikan untuk langsiran di emplasemen barang, tempat bongkar muat barang, ataupun dermaga. Untuk lintas yang menghubungkan banyak industri, tersedia pula depot lokomotif khusus untuk lokomotif pelangsir ke industri.

Meskipun operator dapat mendesain sendiri depot lokomotifnya, secara umum desain arsitektur depot lokomotif terbagi menjadi tiga jenis.

Pemutar rel pada depot lokomotif ujung dan tengah dapat berada di dalam maupun di luar bangunan depot. Ada pula los bundar tertutup.

Ada enam aktivitas di lingkungan depot lokomotif uap.

Ketika lokomotif uap masuk depot, tentu akan menyisakan sisa pembakaran seperti api dan jelaga yang mesti dibersihkan. Pekerjaan ini merupakan pekerjaan yang "bermain kotor" dan membutuhkan waktu yang tidak sedikit walaupun banyak depot lokomotif besar memiliki peralatan khusus untuk membantu membersihkan tungku. Penelitian mengenai foto-foto lokomotif uap menunjukkan bahwa jarang sekali jelaga mengotori lantai maupun dinding bangunan depot.

Setelah dinasan selesai dan "pulang depot" lokomotif akan menjalani pencucian ketel uap untuk menghilangkan kerak membandel agar penggunaan ketel uap lebih aman dan efisien.

Lokomotif uap umumnya berbahan bakar batu bara. Awalnya pekerjaan ini dilakukan dengan tenaga manusia dan banyak depot lokomotif besar memiliki penampungan batu bara. Seiring kemajuan teknologi dan aktivitas depot semakin sibuk, kemudian muncullah menara pengisi batu bara.

Lokomotif uap selanjutnya harus memasukkan air ke dalam tender atau ketel uap.

Lokomotif memerlukan putar di pemutar rel agar dalam berdinas lokomotif berada dalam arah yang benar. Pemutar rel dapat digerakkan dengan tangan manusia, ataupun menggunakan mesin listrik.

Pada umumnya lokomotif hanya menjalani perbaikan ringan dan pemeliharaan harian dan bulanan di depot lokomotif. Di Indonesia, perbaikan total pada lokomotif hanya dapat dilakukan oleh balai yasa selama dua tahun sekali untuk lokomotif lama atau lima tahun untuk lokomotif baru. Sejumlah depot juga memiliki kebun tempat diafkirkannya semua lokomotif yang sudah dinyatakan tidak layak operasi lagi atau sudah mangkrak.

Subdepot adalah jenis depot lokomotif yang ukurannya kecil dan tidak melayani lokomotif-lokomotif besar, dan hanya untuk lokomotif pelangsir atau kereta penumpang dan gerbong.

Masinis, juru api, dan pegawai depot bertanggung jawab atas perawatan dan perbaikan sarana perkeretaapian, serta kebersihan depot. Banyak operator yang mengalokasikan kru KA dan sarana terbaiknya untuk didinaskan dalam kereta-kereta api unggulan. Banyak masinis dan juru api profesional menuntut ilmu perkeretaapian dan berbagi kisah dan pengalaman terbaiknya kepada masinis magang.

Perawatan lokomotif diesel dalam (bekas) depot lokomotif uap mulanya dianggap sulit dilakukan dan walaupun ada depot uap yang bisa merawat diesel, banyak depot baru dibangun di tempat yang berbeda atau di sekitar depot lama. Permasalahan umum yang terjadi adalah karena oli dan bahan bakar minyak yang berceceran di lantai bisa mengotori depot dan mengganggu keselamatan kerja di depot.

Aktivitas depot diesel tidak jauh berbeda dengan uap, namun melayani pengisian solar "high-speed diesel" alih-alih batu bara (walaupun tetap harus mengisi air, terutama pada generator uap dan radiator).

Ada pula depot lokomotif yang dimiliki oleh perusahan industri sarana perkeretaapian, terutama khusus diperuntukkan bagi lokomotif atau kereta yang diproduksi oleh perusahaan industri sarana perkeretaapian tersebut.

Di sepanjang lintas ada pula lokasi yang hanya untuk mengisi batu bara atau bahan bakar solar dan tempat parkir sarana terutama bagi kereta yang menganggur atau lepas dinas. Tempat tersebut sama sekali bukanlah depot lokomotif.




</doc>
<doc id="2070381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070381" title="Kapitalisme kroni">
Kapitalisme kroni

Kapitalisme kroni adalah istilah untuk menyebut ekonomi yang kesuksesan bisnisnya bergantung pada hubungan dekat antara pebisnis dengan pejabat pemerintah. Kapitalisme kroni dapat diamati dari tindakan pilih-pilih saat mengeluarkan izin operasi, kontrak pemerintah, potongan pajak khusus, dan intervensi pemerintah lainnya.
Kapitalisme kroni diyakini terbentuk ketika kroniisme bisnis dan perilaku melayani diri sendiri oleh bisnis atau pebisnis merambah dunia politik dan pemerintah, atau ketika ikatan pertemanan dan keluarga yang melayani diri sendiri antara pebisnis dan pemerintah memengaruhi ekonomi dan masyarakat sampai-sampai melemahkan ekonomi dan politik yang melayani masyarakat.

Istilah "kapitalisme kroni" mulai mencuat ke publik setelah dinyatakan sebagai salah satu penyebab krisis keuangan Asia. Istilah ini juga dipakai untuk menyebut keputusan pemerintah yang cenderung membantu "kroni" pejabat pemerintah. Dalam konteks ini, istilah tersebut sering dipakai bersama kesejahteraan perusahaan. Perbedaannya adalah sejauh mana keputusan pemerintah menguntungkan individu alih-alih seluruh sektor industri.




</doc>
<doc id="2070405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070405" title="Cikalang">
Cikalang

Cikalang adalah suatu keluarga (Fregatidae) dari burung laut yang ditemukan di sepanjang wilayah samudra tropis dan subtropis. Lima jenis burung ini yang masih hidup diklasifikasikan kedalam satu marga yaitu Fregata. Semua jenis burung ini memiliki bulu hitam yang menonjol, ekor bercabang dua yang panjang dan paruh bengkok yang panjang. Betinanya memiliki perut berwarna putih sedangkan jantan memiliki kulit gular (tenggorokan) khusus berwarna merah, yang biasanya dikembungkan selama musim kawin untuk menarik perhatian betina. Sayap burung ini panjang dan runcing serta bisa merentang sampai , yang merupakan rasio terbesar dari bidang sayap terhadap berat tubuh dari seluruh burung.



</doc>
<doc id="2070414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070414" title="With (album)">
With (album)

With (digayakan sebagai WITH) adalah album Jepang kedelapan (ke-15 keseluruhan) dari duo pop asal Korea Selatan, Tohoshinki, yang dirilis oleh Avex Trax pada 17 Desember 2014. Album ini dirilis dalam empat versi berbeda: Versi A berisi CD+DVD dengan video musik dan penampilan panggung, Versi B berisi CD+DVD dengan klip di belakang layar, Versi C hanya berisi CD dengan dua lagu bonus, dan Versi D merupakan edisi terbatas Bigeast dengan CD-Extra. Proses penulisan dan rekaman album dimulai pada musim panas 2013. "With" dideskripsikan sebagai album yang disusun oleh lagu pop dansa yang dipengaruhi oleh disko dan jazz dan diiringi oleh dentuman drum perkusi "marching band". Liriknya berisi konsep umum mengenai cinta dan pertemanan.

"With" debut pada posisi nomor 1 di "Billboard" Japan Top Albums Chart dan Oricon Albums Chart dengan penjualan sebanyak 233.000 kopi pada minggu pertama perilisan. Dengan ini, Tohoshinki menjadi penyanyi asing pertama di Jepang yang memuncaki Tangga Album Oricon empat kali secara beruntun. Tohoshinki juga merupakan penyanyi asing pertama di Jepang yang memiliki empat album beruntun dengan penjualan lebih dari 200.000 kopi dalam seminggu. Selain itu, Tohoshinki menjadi penyanyi asing ketiga setelah Simon & Garfunkel dan Bon Jovi yang merilis lima album nomor 1 di Jepang. Hingga akhir tahun, "With" meraih sertifikasi platinum dari Asosiasi Industri Rekaman Jepang (RIAJ) untuk penjualan lebih dari 250.000 kopi.

Album ini menelurkan dua singel, "Sweat / Answer" dan "Time Works Wonders", yang keduanya debut pada posisi nomor 2 di Oricon Singles Chart dan mendapatkan sertifikasi emas dari RIAJ. Untuk mempromosikan album ini, Tohoshinki menggelar tur lima Dome bertajuk "" dari Februari hingga Maret 2015.





</doc>
<doc id="2070426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070426" title="Hak LGBT di Italia">
Hak LGBT di Italia

Hak lesbian, gay, biseksual, transgender (LGBT) di Italia masih belum sepenuhnya dijamin dan kaum LGBT menghadapi masalah-masalah hukum yang tidak dihadapi oleh orang-orang non-LGBT lainnya.

Hubungan seks sesama jenis telah dilegalkan semenjak tahun 1890. Meskipun undang-undang kesatuan sipil yang diberlakukan pada Mei 2016 telah memberikan kepada pasangan sesama jenis berbagai hak yang serupa dengan pasangan heteroseksual yang telah menikah, pasangan sesama jenis masih belum memperoleh perlindungan hukum yang sama dengan pasangan lawan jenis. Kaum transgender diperbolehkan mengubah gender mereka secara hukum semenjak tahun 1982. Walaupun diskriminasi berdasarkan orientasi seksual dalam pekerjaan telah dilarang semenjak tahun 2003, hukum anti diskriminasi berdasarkan orientasi seksual hanya terbatas pada bidang tersebut. Pendapat publik mengenai homoseksualitas sendiri cenderung liberal, dan hasil survei pada tahun 2014 menunjukkan bahwa sebagian besar warga Italia mendukung pernikahan sesama jenis.


</doc>
<doc id="2070429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070429" title="Taman Nasional Kepulauan Virgin">
Taman Nasional Kepulauan Virgin

Taman Nasional Kepulauan Virgin adalah taman nasional di Amerika Serikat yang meliputi 60% pulau Saint John di Kepulauan Virgin dan hampir seluruh Pulau Hassel. Taman nasional ini meliputi wilayah seluas . Taman nasional Kepulauan Virgin dikenal sebagai tempat untuk melakukan selam scuba dan snorkeling, sementara hutan hujan tropisnya menjadi tempat hiking.

Taman nasional ini terhubung oleh kapal feri yang beroperasi dari Red Hook dan Charlotte Amalie di Saint Thomas ke Cruz Bay, Saint John, di dekat taman nasional ini. Taman nasional ini menarik sekitar 500.000 pengunjung setiap tahunnya.

Taman nasional ini menjadi taman nasional ke-29 di Amerika Serikat pada tahun 1956.



</doc>
<doc id="2070452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070452" title="Tortellini">
Tortellini

Tortellini adalah pasta berbentuk cincin, kadang-kadang juga digambarkan sebagai "berbentuk seperti pusar", maka nama alternatif pasta ini adalah "pusar" (ombelico). Pasta ini biasanya diisi oleh campuran daging (daging babi pinggang, prosciutto) atau keju. Asalnya dari wilayah Emilia Italia (terutama Bologna dan Modena), pasta ini biasanya disajikan dalam sup dengan isi daging sapi, ayam, atau keduanya.

Tortellini dan tortelloni (mirip tetapi lebih besar, dengan keju dan / atau sayuran) dapat ditemui di seluruh dunia dalam bentuk kemasan atau makanan beku, terutama jika ada komunitas besar Italia. Tortellini dan tortelloni dibuat di Eropa untuk memasok pasar di Eropa atau tempat lain. Tortellini "segar" yang dikemas biasanya memiliki jangka waktu selama 7 minggu.



</doc>
<doc id="2070464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070464" title="Egon Schiele  Exzess und Bestrafung">
Egon Schiele  Exzess und Bestrafung

Egon Schiele  Exzess und Bestrafung, yang juga dikenal sebagai "Egon Schiele  Excess and Punishment" (Inggris) dan "Egon Schiele, enfer et passion" (Prancis) adalah sebuah film 1980 yang berdasarkan pada kehidupan artis Austria Egon Schiele. Film tersebut dibintangi oleh Mathieu Carriere sebagai Schiele dengan Jane Birkin sebagai artis muse Walburga (Wally) Neuzil dan Christine Kaufmann sebagai istrinya Edith dan Kristina van Eyck sebagai saudarinya.

Film tersebut adalah sebuah kerjasama produksi internasional dengan aktor-aktor dari Jerman, Prancis, Belanda dan Inggris. Film tersebut disutradarai oleh Herbert Vesely dan diproduksi oleh Dieter Geissler dan Robert Hess. Sinematografinya ditangani oleh Rudolf Blahacek dan musik berhantunya oleh Brian Eno. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Austria untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-53, namun tidak masuk sebagai nominasi.



</doc>
<doc id="2070472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070472" title="Mirotic (lagu)">
Mirotic (lagu)

Mirotic (; ; "Mantra Ajaib") adalah lagu oleh TVXQ yang dirilis di Korea Selatan pada September 2008 sebagai singel utama album "Mirotic" dan kemudian dirilis ulang dalam bahasa Jepang sebagai singel ke-24 mereka di Jepang pada 15 Oktober 2008.

Singel ini menjadi singel kelima grup yang berhasil meraih posisi nomor 1 di Tangga Lagu Harian Oricon. Singel ini juga menjadi singel Jepang keempat mereka yang menduduki posisi nomor 1 di Tangga Album Mingguan Oricon. Di Asia, lagu ini telah diunduh lebih dari empat juta kali.

Syuting video musik dilakukan pada 2 September 2008 di Seoul, Korea Selatan dan versi bahasa Korea ditayangkan perdana pada 21 September 2008. Terdapat juga versi tari dan versi solo para anggota. Versi bahasa Jepang ditayangkan perdana pada 27 September 2008. 


DVD



</doc>
<doc id="2070474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070474" title="Sh'Chur">
Sh'Chur

Sh'Chur adalah sebuah film drama Israel 1994 yang dibintangi oleh Gila Almagor, Ronit Elkabetz dan Hanna Azoulay-Hasfari. Film tersebut ditulis oleh Hanna Azoulay Hasfari dan disutradarai oleh mitranya Shmuel Hasfari. Sh'Chur meraih sambutan meriah dan menjadi perwakilan Israel resmi 1994 pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film tersebut juga dianugerahi Penghargaan Ophir untuk film terbaik oleh Akademi Film dan Televisi Israel. Setelah perilisannya, film tersebut meraih berbagai tangbapan dalam pers Israel terhadap penyorotan komunitas Maroko di Israel.


</doc>
<doc id="2070483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070483" title="Badak kalimantan">
Badak kalimantan

Badak Kalimantan atau The Bornean rhinoceros (Dicerorhinus sumatrensis harrissoni) adalah anggota famili Rhinocerotidae Badak kalimantan adalah badak terkecil di dunia.

Tanda-tanda keberadaan badak di Kalimantan terdeteksi pada awal 2013. Ini menimbulkan tanda tanya, benarkah badak Kalimantan belum punah?. Selama beberapa dekade terakhir diyakini badak Kalimantan sudah punah. Badak hanya tinggal cerita rakyat Dayak. Tetapi pada survei bersama yang digelar Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan, Pemerintah Daerah Kabupaten Kutai Barat dan Kabupaten Mahakam Ulu, Universitas Mulawarman (Unmul), Yayasan Badak Indonesia (YABI), dan WWF Indonesia, pada akhir tahun 2013 sampai awal tahun 2014, berhasil direkam keberadaan badak melalui kamera jebak.

24 April 2016, sebuah dokumentasi mengejutkan datang dari kameraman WWF Malaysia, Stephen Hogg yang berhasil menangkap gambar Badak Borneo (Badak Kalimantan) yang sangat langka, bahkan dilaporkan punah. Badak Borneo (Badak Kalimantan) adalah varian spesies dari Badak Sumatra yang juga tengah berada di kondisi kritis atas menyusutnya populasi binatang bercula tersebut dalam angka yang ekstrem. Selama beberapa lama, Badak Borneo (Badak Kalimantan) diyakini telah punah akibat berkurangnya hutan secara masif di Kalimantan. WWF tengah menyelidiki populasi binatang eksotis ini yang tersisa di wilayah konservasi "Heart of Borneo" yang meliputi 3 negara, Brunei, Malaysia dan Indonesia.

Badak Kalimantan di temukan di Kutai Barat, Sampai saat ini teridentifikasi melalui kamera jebak dan jejak tapak setidaknya terdapat 15 individu Badak Sumatra di tiga kantong populasi di wilayah Kabupaten Kutai Barat. Bupati Kutai Barat Ismael Thomas telah mengeluarkan surat edaran dan himbauan kepada masyarakat dan jajaran pemerintah Kabupaten untuk turut membantu upaya penyelamatan badak di Kutai Barat.


</doc>
<doc id="2070484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070484" title="B. R. Ishara">
B. R. Ishara

Babu Ram Ishara (lahir dengan nama Roshan Lal Sharma 7 September 1934  25 Juli 2012) adalah seorang sutradara dan penulis latar India yang paling dikenal karena film-film buatannya pada 1970an. Ia memfilmkan 35 film Bollywood antara 1964 dan 1996. Ia paling dikenal karena film Chetana buatannya.


</doc>
<doc id="2070495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070495" title="The Voice (Amerika Serikat musim Ke-10)">
The Voice (Amerika Serikat musim Ke-10)

Yang kesepuluh musim dari Amerika reality talent show "The Voice" terbaru on februari 29, 2016 di NBC. Carson Daly kembali sebagai pertunjukan tuan rumah. Adam Levine, Blake Shelton, dan Pharrell Williams semua kembali sebagai pelatih, sementara Christina Aguilera kembali setelah satu musim hiatus. Gwen Stefani tidak kembali sebagai pelatih untuk musim ini tapi adalah penasihat bagi Tim Blake dalam pertandingan putaran.

Adam Levine dan Blake Shelton akan kembali untuk musim kesepuluh mereka sebagai pelatih. Pharrell Williams kembali untuk keempat musim dan Christina Aguilera akan kembali untuknya keenam musim ini, setelah musim hiatus. Para penasehat untuk musim ini termasuk Gwen Stefani dan Miley Cyrus, yang akan melayani sebagai penasehat untuk semua tim selama knockouts.

Audisi terbuka yang diselenggarakan di lokasi-lokasi berikut


</doc>
<doc id="2070510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070510" title="Gula mapel">
Gula mapel

Gula mapel adalah pemanis tradisional dari Kanada, dan timur laut Amerika Serikat, dibuat dari getah pohon mapel.

Tiga jenis pohon mapel yang banyak digunakan untuk memproduksi gula mapel: gula mapel ("Acer saccharum"), mapel hitam ("A. nigrum"), dan mapel merah ("A. rubrum"), karena kandungan gula tinggi (kira-kira 2-5 persen) di getah tanaman ini.



</doc>
<doc id="2070513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070513" title="Totalitarianisme terbalik">
Totalitarianisme terbalik

Totalitarianisme terbalik adalah istilah yang diciptakan filsuf politik Sheldon Wolin pada tahun 2003 untuk menyebut bentuk pemerintahan Amerika Serikat masa kini. Wolin percaya bahwa Amerika Serikat sedang berubah menjadi negara demokrasi iliberal. Ia menggunakan "totalitarianisme terbalik" untuk menggambarkan persamaan dan perbedaan antara sistem pemerintahan Amerika Serikat dan rezim totalitarian seperti Jerman Nazi dan Uni Soviet Stalinis. Dalam "Days of Destruction, Days of Revolt" karya Chris Hedges dan Joe Sacco, totalitarianisme terbalik didefinisikan sebagai sistem demokrasi yang didominasi dan dipelintir oleh perusahaan sehingga ekonomi lebih berkuasa daripada politik. Dalam totalitarianisme terbalik, sumber daya alam dan makhluk hidup mengalami komodifikasi dan eksploitasi sehingga warga negara dapat dibodohi dan dimanipulasi agar menyerahkan kebebasan serta partisipasi politiknya melalui konsumerisme dan sensasionalisme berlebihan.





</doc>
<doc id="2070514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070514" title="Nagil">
Nagil

Seekor Nagil (berasal dari kata Arab  - naghil; ) adalah sejenis hewan hibrida hasil persilangan antara kuda jantan dan keledai betina. Hewan ini merupakan silang balik dari Bagal, keturunan dari keledai jantan dan kuda betina yang lebih umum ditemukan.

Rata-rata nagil memiliki ukuran yang lebih kecil dibanding bagal dikarenakan keledai biasanya berukuran lebih kecil dari kuda, dan potensi tumbuh dari keturunan keduanya dipengaruhi oleh ukuran rahim. Adapun gen turunan dari nagil dan bagal berjumlah sama.

Persilangan yang melahirkan nagil sulit terjadi dikarenakan perbedaan jumlah kromosom dari kuda dan keledai. Seekor keledai memiliki 62 kromosom, sedangkan kuda memiliki 64 kromosom. Hibrida kuda-keledai lebih mudah untuk didapat apabila hewan jantan yang memiliki jumlah kromosom lebih rendah. Oleh karena itu nagil lebih sulit didapat dibandingkan bagal.



</doc>
<doc id="2070527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070527" title="Popcorn (sinetron)">
Popcorn (sinetron)

Popcorn adalah sinetron Indonesia tahun 2016 yang dibintangi oleh Arbani Yasiz, Zulfa Maharani, Ina Marika, dan Randy Martin. Sinetron ini ditayangkan di SCTV mulai tanggal 23 Mei hingga 10 Juni 2016. Sinetron yang dibintangi oleh Arbani Yasiz itu harus tamat dengan akhir cerita yang kurang jelas. Bagian akhir "Popcorn" dinilai tidak menjelaskan bagaimana tokoh-tokoh dalam sinetron itu menyelesaikan konflik. Salah satunya seperti tokoh Cinta yang belum mengetahui bahwa Rama adalah Raka.

Bercerita tentang seorang gadis yang ceria, cuek dan selebor bernama Cinta. Sejak kecil gadis berusia enam belas tahun ini bercita-cita ingin menjadi atlet baseball nasional. Keinginannya sedikit terwujud karena Cinta diterima menjadi siswa di SMA unggulan yang punya ekskul baseball paling terkenal.

Cinta menceritakan kebahagiaannya kepada Rama, seorang pengamen jalannan. Mereka berdua mempunyai jiwa sosial yang tinggi, mereka mengajar anak jalanan di sebuah pos bacaan. Rama sebenarnya adalah Raka, ia menyamar untuk tetap bisa bermain musik, karena Raka dilarang ayahnya bermain musik.

Hari pertama masuk sekolah, Cinta sedang memukul bola yang keluar dari mesin pelontar, bola yang dipukulnya mengenai kepala Raka. Cinta Kaget dan Raka kontan marah dan mengusirnya, saat tau bahwa Cinta ingin masuk klub baseball Raka yang ternyata ketua klub langsung menolaknya untuk bergabung.


</doc>
<doc id="2070559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070559" title="Danai Gurira">
Danai Gurira

Danai Jekesai Gurira (lahir 14 Februari 1978) adalah seorang aktris dan dramawan Zimbabwe-Amerika, dikenal karena perannya sebagai Michonne di "The Walking Dead", sebuah serial televisi drama horor dari AMC.

Gurira lahir di Grinnell, Iowa, dari ibunya yang bernama Josephine Gurira, seorang pustakawan universitas, dan ayah bernama Roger Gurira, seorang dosen di Jurusan Kimia di University of WisconsinPlatteville. Orangtuanya datang ke Amerika Serikat dari Rhodesia Selatan, yang sekarang menjadi Zimbabwe, pada tahun 1964. Dia adalah anak bungsu dari empat bersaudara; Shingai dan Choni adalah adik-adiknya dan Tare, abangnya, adalah seorang kiropraktor. Gurira tinggal di Grinnell hingga Desember 1983, ketika pada usia lima tahun dia dan keluarganya pindah kembali ke Harare, Zimbabwe, setelah negara itu memperoleh kemerdekaan.

Dia bersekolah SMA di Dominican Convent High School. Setelah itu, ia kembali ke Amerika Serikat untuk belajar di Macalester College, di Saint Paul, Minnesota, lulus dengan gelar Sarjana Seni di bidang psikologi. Gurira juga mendapatkan gelar Magister Seni Murni di bidang akting, dari Tisch School of the Arts New York University.

Gurira mengatakan bahwa ia mulai menulis drama dalam upaya untuk lebih memanfaatkan kekuatannya sebagai seorang aktor, dan menceritakan kisah yang menyampaikan ide-ide tentang wanita yang kuat bersama orang yang ia kenal. Dia adalah penulis pendamping dan bintang pendamping di drama off-Broadway berjudul "In the Continuum", di mana ia yang berhasil memenangkan Obie Award, Outer Critics Circle Award, dan Helen Hayes Award untuk kategori "Best Lead Actress". Pada Desember 2011, "In the Continuum" memperingati Hari AIDS Sedunia 2011. Drama tersebut, disponsori oleh Kedutaan Besar AS di Zimbabwe, dipentaskan di Teater Harare dan menampilkan kisah dua perempuan yang menjelajahi dunia setelah tertular virus AIDS.

Pada tahun 2009, Gurira memulai debutnya di Broadway pada drama "Joe Turner's Come and Gone" karya August Wilson. Gurira menerima Whiting Award pada tahun 2012. Pada bulan Januari 2015, "Familiar", sebuah drama yang ditulis oleh Gurira dan disutradarai oleh Rebecca Taichman, dibuka di Yale Repertory Theatre. Drama itu berkisah tentang keluarga, identitas budaya, dan pengalaman hidup sebagai generasi pertama Amerika, dan Gurira mengatakan bahwa itu terinspirasi sebagian oleh keluarga dan teman-temannya.

Pada tahun 2015, Lupita Nyong'o membintangi drama Gurira tahun 2009, "Eclipsed," di The Public Theater. Disampaikan bahwa drama tersebut akan berpindah ke Broadway dari Off-Broadway. Drama tersebut berlatar di Liberia yang sedang dilanda perang dan berfokus pada tiga perempuan yang hidup sebagai budak seks untuk seorang komandan pemberontak, dan tentang bagaimana mereka menghadapi situasi yang sulit ini. Drama ini terinspirasi oleh sebuah foto pejuang perempuan dan kisah mereka untuk bertahan hidup. Dibintangi oleh Saycon Sengbloh, Akosua Busia, Lupita Nyong'o, Zainab Jah dan Pascale Armand dan disutradarai oleh Liesl Tommy.

Dia menerima Sam Norkin Award 2016, untuk "Eclipsed" dan "Familiar", yang dipersembahkan oleh Drama Desk Awards, yang mengatakan: "Danai Gurira menunjukkan wawasan, jangkauan, dan kedalamannya, membawa suara baru yang segar untuk teater Amerika." Drama tersebut saat ini sedang dinominasikan untuk Tony Award for Best Play.

Gurira membintangi film tahun 2007 "The Visitor", yang membuatnya memenangkan Method Fest Independent Film Festival Award untuk kategori "Best Supporting Actress". Ia juga tampil dalam film "Ghost Town", "3 Backyards", "My Soul to Take", dan "Restless City", serta acara televisi "", "Life on Mars", dan "Law & Order". Dari tahun 2010 hingga 2011, ia muncul dalam serial drama HBO berjudul "Treme".

Pada tahun 2013, Gurira memainkan peran utama dalam menyutradarai film drama independen karya Andrew Dosunmu berjudul "Mother of George", yang diputar perdana di Sundance Film Festival 2013. Gurira menerima pujian kritis untuk penampilannya sebagai seorang wanita Nigeria yang berjuang untuk hidup di Amerika Serikat. Juni 2013, Gurira memenangkan anugerah Jean-Claude Gahd Dam pada Guys Choice Awards 2013.

Pada bulan Januari 2016, Gurira diumumkan telah berperan sebagai ibunda Tupac Shakur, Afeni Shakur, di film "All Eyez on Me", sebuah film biopik tentang bintang rap terkenal Tupac Shakur.

Pada bulan Maret 2012, AMC mengumumkan pada siaran langsung bahwa Gurira akan bergabung dengan para pemain serial drama horor mereka, "The Walking Dead", serial dengan nilai tertinggi dalam sejarah televisi kabel, di musim ketiganya. Gurira memerankan karakter Michonne, wanita yang penuh curiga, bersenjatakan katana yang bergabung dengan kelompok yang erat dalam dunia apokaliptik. Bersama-sama mereka terpaksa untuk terus-menerus melawan zombi pemakan daging dan beberapa manusia yang masih hidup, beberapa di antaranya bahkan lebih jahat dan berbahaya daripada zombi itu sendiri. Gurira harus belajar bagaimana cara menunggang kuda untuk acara tersebut, yang ia nikmati karena itu merupakan tantangan fisik.


Gurira adalah seorang Kristiani. Ia saat ini tinggal di Los Angeles, dan berbicara dalam empat bahasa: Prancis, Shona, Xhosa, dan Inggris. Ia telah mengajarkan penulisan drama dan akting di Liberia, Zimbabwe, dan Afrika Selatan. Ia sering menghabiskan waktu di New York dan menjaga gaya hidup aktif agar tetap bugar secara fisik.




</doc>
<doc id="2070573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070573" title="Patricia Gunawan">
Patricia Gunawan

Patricia Gunawan atau Patricia Gouw () adalah seorang model, presenter, dan penyiar radio berkebangsaan Indonesia.

Patricia merupakan anak ketiga dari tiga bersaudara. Ia merupakan almamater LaSalle College Indonesia, jurusan fashion business.

Namanya dikenal sejak penampilannya di acara kompetisi Asia's Next Top Model, Siklus 4, ia bersama Aldila Zahraa adalah perwakilan model asal Indonesia di ajang tersebut. Ia juga merupakan Subaru Brand Ambassador 2016 atas prestasinya sebagai Penampil Terbaik di Episode 8 pada kompetisi tersebut. Dia merupakan "runner-up" dalam kontes ajang pencarian model tersebut.

Patricia telah banyak mengikuti berbagai ajang kompetisi diantaranya terpilih sebagai Wajah Femina Juara 2 Tahun 2010, ia juga salah satu 15 besar finalis ajang kecantikan Miss Indonesia 2012 dan Juara 2 Miss Asean 2010. Ia pernah menjadi sampul majalah Femina Edisi Januari 2011 dan September 2015. Saat ini ia berada di manajemen agensi model WYNN Indonesia. Selain sebagai model, Patricia dikenal juga sebagai presenter acara dan penyiar radio Hard Rock FM Jakarta sejak tahun 2016.




</doc>
<doc id="2070580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070580" title="Intervensionisme ekonomi">
Intervensionisme ekonomi

Intervensionisme ekonomi (kadang disebut intervensionisme negara) adalah perspektif kebijakan ekonomi yang mendukung intervensi pemerintah dalam proses pasar untuk memperbaiki kegagalan pasar dan mengutamakan kesejahteraan masyarakat. Intervensi ekonomi adalah tindakan yang diambil pemerintah atau lembaga internasional dalam ekonomi pasar untuk memengaruhi ekonomi di luar tugas utamanya; tugas utama pemerintah adalah mencegah penipuan, melaksanakan kontrak, dan menyediakan barang publik. Intervensi ekonomi memiliki berbagai tujuan politik dan ekonomi, misalnya mengutamakan pertumbuhan ekonomi, menambah lapangan pekerjaan, menaikkan upah, menaikkan atau menurunkan harga, mendorong kesetaraan pendapatan, meningkatkan laba, atau menangani kegagalan pasar.

Kata "intervensi" secara filosofis bermakna bahwa negara dan ekonomi pada dasarnya terpisah dengan satu sama lain. Karena itu, istilah ini mengacu pada ekonomi pasar kapitalis yang dicampuri oleh pemerintah lewat peraturan, kebijakan ekonomi, atau subsidi (badan usaha milik negara yang beroperasi di pasar tidak tergolong sebagai intervensi). Kata "intervensi" biasanya digunakan oleh pendukung laissez-faire dan pasar bebas.

Ekonomi pasar kapitalis yang sering diintervensi oleh pemerintah disebut ekonomi campuran.



</doc>
<doc id="2070581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070581" title="Keluarga politik">
Keluarga politik

"'Dinasti politik" adalah kekuasaan yang secara turun temurun dilakukan dalam kelompok keluarga yang masih terikat dengan hubungan daraj tujuannya untuk mendapatkan atau mempertahankan kekuasaan.Dengan Dinasti politik pergantian Kepemimpinan mirip Kerajaan,Sebab kekuasaan di wariskan turun temurun dari pemilik dinasti kepada ahli warisanya agar kekuasaan tetap berada di lingkungan keluarga.

keluarga yang beberapa anggotanya terlibat dalam politik terutama politik berbasis pemilihan umum Anggota keluarga politik terikat lewat keturunan atau pernikahan, biasanya mencapai melibatkan beberapa generasi atau saudara
umumnya dianggap bukan "keluarga politik", tetapi keturunan akhir keluarga kerajaan turut terjun ke dunia politik monarki absolut tetapi berkuasa di negara

Amerika Serikat memiliki banyak sekali dinasti politik. Peter Schweizer menyebut keluarga Bush sebagai "dinasti politik tersukses sepanjang sejarah Amerika Serikat." Keluarga Bush telah menghasilkan dua Presiden (George H.W. Bush dan George W. Bush, masing-masing presiden ke-41 dan 43), satu Gubernur Texas (George W. Bush), satu Gubernur Florida (Jeb Bush), satu Direktur Central Intelligence (George H.W. Bush), dan satu Senator A.S. dari Connecticut (Prescott Bush). Selain itu, ada pula pejabat penting seperti Perwakilan A.S., bankir, dan industrialis yang berasal dari keluarga Bush.

Keluarga Presiden A.S. ke-42, Bill Clinton, juga disebut sebagai dinasti. Istrinya, Hillary Clinton, adalah mantan Menteri Luar Negeri A.S. dan mantan Senator A.S. sekaligus calon presiden Amerika Serikat dari Partai Demokrat tahun 2016. Putrinya, Chelsea Clinton, adalah wartawan yang turut berkampanye ketika ibunya menjadi calon presiden tahun 2008.

Presiden A.S. ke-2, John Adams, adalah bapak dari Presiden A.S. ke-6, John Quincy Adams.

Presiden A.S. ke-32, Franklin D. Roosevelt, adalah sepupu kelima Presiden A.S. ke-26, Theodore Roosevelt. Istri FDR, Eleanor Roosevelt, adalah keponakan Theodore Roosevelt. Karena itu, FDR juga merupakan sepupu kelima yang terpisah satu generasi.

Di Kanada, Pierre Trudeau dan putranya, Justin Trudeau, pernah menjabat sebagai perdana menteri, Partai Front National di Prancis diketuai oleh Marine Le Pen, menggantikan bapaknya, Jean-Marie Le Pen, pada awal tahun 2011. Uhuru Kenyatta, putra dari presiden pertama Kenya, Jomo Kenyatta, menjabat sebagai presiden Kenya sejak 2013. Untuk mencegah terbentuknya dinasti politik, DPR Indonesia, negara demokrasi terbesar ketiga di dunia, mengesahkan undang-undang yang baru melarang seseorang memegang jabatan tinggi selama lima tahun setelah masa jabatan kerabatnya selesai.




























</doc>
<doc id="2070626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070626" title="Anjas Chambank">
Anjas Chambank

Anjas Wirabuana atau yang populer dengan nama Anjas Chambank () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Nama Anjas sendiri, menurutnya adalah singkatan dari ""Anak Jawa Kelahiran Sulawesi"" karena kedua orang tua nya adalah orang Jawa asli yang merantau ke Sulawesi. Anjas adalah salah satu komika senior jebolan Stand Up Indo Makassar yang telah aktif sejak tahun 2012. Anjas beberapa kali mengikuti lomba "stand up comedy" yang diadakan di Sulawesi sekitarnya serta mengisi beberapa acara mulai dari lokal hingga ajang nasional seperti "Stand Up Fest" pada tahun 2014 di Jakarta dan beberapa kali tampil di salah satu stasiun TV swasta. Anjas mulai dikenal setelah mengikuti Stand Up Comedy Indonesia season 5 (SUCI 5) yang diadakan oleh Kompas TV pada tahun 2015. Menjadi satu-satunya finalis yang lolos lewat audisi Makassar, Anjas membawakan materi mengenai latar belakangnya sebagai anak Jawa kelahiran Sulawesi serta membahas tentang daerah asalnya yaitu Makassar dan dikenal sering membawa salah satu tokoh yaitu "Daeng Basso" dalam materinya. Anjas juga membawakan materi mengenai kemiripannya dengan Caisar Putra Aditya yang membuatnya risih karena selalu dipanggil ""Caisar si Suling Sakti"". Langkah Anjas harus terhenti di 12 besar sebab lulusan Universitas Hasanuddin jurusan Seni Teater ini terkesan kembali melakukan pengulangan materi dengan yang pernah dibawakannya sebelumnya, yang membuatnya tampil nyaman namun dianggap kurang berkreasi dan harus "close mic".



Tidak selamanya seorang pelawak tunggal selalu mulus dalam kariernya, begitu pula Anjas. Beberapa kali Anjas pernah bermasalah setelah tampil mengisi suatu acara "stand up comedy". Pada tahun 2014, saat mengisi acara sebuah event "stand up comedy" Anjas membawakan materi salah satunya mengenai sepak bola yang membandingkan tim sepak bola PSM Makassar dengan tim sepak bola lainnya lewat julukan masing-masing tim. Anjas dinilai banyak melontarkan pernyataan yang merendahkan tim sepak bola dari daerah asalnya ini. Hal ini kemudian memancing kemarahan beberapa suporter PSM Makassar dan menganggap bahwa candaan Anjas telah menghina klub kebanggaan dan masyarakat Sulawesi Selatan pada umumnya. Kejadian yang terjadi pada 14 Juni 2014 ini disorot sebagai salah satu kasus hangat dalam beberapa bulan. Namun akhirnya Anjas mengklarifikasi masalah ini dua bulan kemudian dengan meminta maaf langsung kepada pengurus suporter PSM Makassar pusat dan berjanji tidak akan mengulangi hal serupa.



</doc>
<doc id="2070659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070659" title="Distrik Chandel">
Distrik Chandel

Distrik Chandel (Pron:/tndl/) (sebelumnya dikenal sebagai Distrik Tengnoupal) adalah salah satu dari 9 distrik negara bagian Manipur di timur laut India. Pada tahun 2011 ini adalah distrik terpadat kedua di negara bagian tersebut, setelah Tamenglong.

Pada tahun 2006 Kementerian Panchayati Raj menyebut Chandel salah satu dari 250 distrik paling terbelakang (dari total 640). Ini adalah salah satu dari tiga distrik di Manipur yang menerima dana dari Backward Regions Grant Fund Programme (BRGF).



</doc>
<doc id="2070674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070674" title="Vadi Akbar">
Vadi Akbar

Vadi Akbar () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan adik kandung dari penyanyi Indonesia, Vidi Aldiano.




</doc>
<doc id="2070675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070675" title="Andita Minarska">
Andita Minarska

Andita Minarska merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia.

Ia mengawali kariernya dari panggung musik, paduan suara sekolah, dan juga menjadi vokalis band saat SMA. Andita juga pernah menjadi backing vokal di grup band Samson. Namun, setelah menikah ia terpaksa menunda dahulu mimpinya menjadi penyanyi karena menjaga dan mengurus anak pertamanya di rumah.

Pada tahun 2013, Andita menjadi bagian dari paduan suara Voice of Indonesia pimpinan Rio Silaen.

Akhirnya pada tahun 2015, Andita berhasil merilis album perdananya yang berjudul "Wanita Ingin Diingini", dengan hits single andalan berjudul sama.



</doc>
<doc id="2070676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070676" title="Stellar (grup musik Korea Selatan)">
Stellar (grup musik Korea Selatan)

Stellar (Hangul: , disimbolkan sebagai BINTANG) adalah "Grup Idol Korea" yang terbentuk terdiri dari anggota Ga-young, Min-hee, Hyo-eun dan Jun-yool. Dibentuk pada 2011 oleh The Entertainment Pascal, grup ini menarik perhatian karena awalnya diproduksi oleh Eric Mun yang merupakan anggota boyband Shinhwa. Mengikuti kegagalan debut dengan single "Rocket Girl" pada bulan Agustus 2011, Stellar mulai melakukan perubahan gaya dan merilis "UFO" pada Februari 2012, yang tak jauh berbeda.

Grup ini mulai bekerja dengan tim produksi MonoTree di bulan Juli 2013 dan merilis "Study", yang memberi pengalaman sederhana lalu berhasil dan menjadi single pertama mereka pada grafik di atas 100 dari "Gaon" Digital Chart. Stellar mendapatkan nama buruk di bulan Februari 2014, ketika mereka mengadopsi tema yang lebih "provokatif" untuk sampul album dari single pertama mereka "Marionette". Judul lagu dan sekaligus judul album ini berada di urutan nomor tiga puluh lima di "Gaon" Digital Chart, membuat single mereka menjadi yang secara komersial paling sukses sejauh ini. Perubahan gaya ini akan terus dipertahankan oleh Stellar hingga selanjutnya merilis "Vibrato" pada 2015 dan mereka melanjutkan di lagu "Sting" di 2016.

Pembentukan Stellar dimulai pada awal tahun 2010, ketika Top Class Entertainment memberitakan bahwa anggotanya Kim Ga-young telah menandatangani sebuah kontrak eksklusif dengan perusahaan dan akan bergabung dengan lima anggota lainnya di grup. Ga-young mendapatkan perhatian pada kemunculannya di Viewers' Tour episode "1 Night 2 Days" dan menjadi pemain dalam drama seri "Poseidon" bersama pendiri Top Class Entertainment dan anggota dari boyband Shinhwa, Eric Mun. Seri tersebut tetap mengudara di SBSsampai produksi terhenti dikarenakan insiden pada bulan November 2010 atas Pemboman Yeonpyoyeong. Peran-peran tersebut kemudian mengalami pergantian setelah diproduksi kembali oleh greenlit KBS setahun kemudian. Ga-young kemudian mendapatkan peran pada tahun 2011 di drama "Spy Myung-wol" bersama dengan Mun.

Final debut line-up dari Stellar adalah Ga-young, si anak cadas Jun-yool, dan mantan anggota Honeydew Lee-seul dan JoA. Grup ini resmi debut pada 28 Agustus 2011, dengan merilis lagu pertama "Rocket Girl". Pada 26 Januari 2012, diumumkan bahwa Lee-seul dan JoA meninggalkan grup dan akan digantikan oleh Min-hee dan Hyo-eun untuk comeback pertama mereka pada lagu "UFO".

Pada 11 Juli 2013, Stellar merilis lagu digital mereka "Study".

Pada tanggal 12 Februari 2014, Stellar merilis lagu "Marionette" sebagai solo untuk album dengan judul yang sama Grup ini menerima kritik terhadap "pertunjukkan stripping" mereka sebagai cara untuk promosi, yang melibatkan fans agar harus melakukan "like" pada laman penggemar Stellar di halaman resmi Facebook untuk menampilkan foto-foto anggota yang terekspos bagian tubuhnya. Grup ini menerima kritikan lebih lanjut ketika "Marionette" dirilis dengan kategori video 19+. Meskipun berkontroversi, "Marionette" menjadi solo yang terjual paling bagus, menjuarai nomor 35 dan 34 di Gaon dan "Billboard" K-Pop Hot 100 charts, secara terhormat.

Pada 21 Agustus 2014, Stellar merilis lagu solo secara digital berjudul "Mask".

Pada 9 Maret 2015, Stellar merilis digital single "Fool" beserta video musik. Pada 20 Juli, Stellar merilis single "Vibrato" dengan kontroversi lainnya atas video musik mereka, untuk mendapatkan lebih banyak pengakuan. Grup ini menanggapi kritik untuk mereka atas penampilan mereka yang terlalu menunjukkan banyak hal dengan penjelasan bahwa video seksi dari "Vibrato"' adalah semata-mata dimaksudkan untuk menjadi sebuah ekspresi dari identitas unik dalam grup tersebut. Sementara pada masa promosi "Vibrato", Stellar merilis sebuah virtual reality clip pada pertunjukkan mereka di 27 Juli. Video tersebut  yang dibuat oleh virtual reality company Moovr  memungkinkan pemirsa untuk menggunakan mouse komputer atau memindahkan layar smartphone mereka untuk berputar sekitar 360 derajat seperti ketika setiap anggota tersebut benar-benar berada di panggung.

Pada 8 Januari 2016, diumumkan bahwa grup tersebut akan kembali pada tanggal 18 dengan mini-album berjudul "Sting". Album ini adalah kreasi yang turut didukung pada beberapa bagian melalui Makestar-kumpulan massa-pembiayaan melalui kampanye. Kampanye aslinya mencapai $8,418 dijangkau hanya dalam tiga hari, akhirnya mencapai 422% dari target awal $35,510. Pada 18 Januari 2016, album dan video musik untuk judul lagu "Sting" dirilis. Band menjelaskan bahwa visi mereka untuk "Sting" berbeda dari "Marionette" dan "Vibrato", mereka menyatakan "Saat Ini, kami ingin terlihat lebih seperti kekasih daripada [...] lebih mengundang. Kami menggunakan make-up ringan, sehingga lebih banyak fans akan merasa dekat dengan kami."Lagu "Vibrato" yang sebelumnya telah dirilis termasuk sebagai final track di album ini.

Stellar mengumumkan bahwa pada 1 April akan melakukan solo konser, sejak debut merela pada 22 April 2016 di Seoul pada Yes24 MUVHALL. Pada konser mendatang, Stellar menyampaikan, ""Solo konser kami adalah sesuatu yang selalu diimpikan sejak kami memulai mimpi sebagai penyanyi. Kami sangat gembira bahwa mimpi itu akhirnya terwujud. Kami melakukan yang terbaik untuk mempersiapkan penampilan sepenuhnya. Tolong harapkan sesuatu yang tak terduga!"" Meskipun diadakan di sebuah tempat kecil tiket untuk konser telah terjual habis dan dihadiri oleh mereka yang berdedikasi dari fandom di Korea. Mereka membawakan penggemarnya berbagai penampilan unik, termasuk lagu hit seperti "Marionette" dan "Sting". Konser disiarkan secara langsung di berbagai situs seperti Allreh TV,'Allreh TV mobile dan Goliveconcert.com . Disiarkan di Jepang, Malaysia, Filipina, Singapura, Taiwan, Indonesia, Thailand, Vietnam dan Uni Emirat Arab.


Kedua anggota adalah member dari duo Honeydew sebelum bergabung dengan Stellar.




</doc>
<doc id="2070679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070679" title="Adinda Shalahita">
Adinda Shalahita

Adinda Shalahita (lahir di Jakarta, 13 Desember 1991) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Selain menjadi solois, sebelumnya Adinda sudah menjadi vokalis dari Nubica. Sempat juga menjadi backing vocal dari Barry Likumahuwa Project, Twentyfirst Night, Soulvibe dan Maliq n D'Essentials. Walau lebih mengklaim dirinya sebagai penyanyi R&B/Soul, namun Adinda kerap tampil dalam berbagai Jazz Festival di Indonesia seperti JakJazz, Java Jazz, Jazz Gunung Bromo, Indonesian Jazz Festival dll. Bahkan Adinda Shalahita sempat bernyanyi di Festival Jazz internasional di Kuala Lumpur Malaysia yaitu World Youth Jazz Festival 2013 bersama pianis muda fenomenal Joey Alexander. Singel perdananya dirilis pada tahun 2014 dengan judul Jangan Didengar.




</doc>
<doc id="2070683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070683" title="Ekonomi perilaku">
Ekonomi perilaku

Ekonomi perilaku dan subbidangnya, keuangan perilaku, mempelajari dampak faktor psikologis, sosial, kognitif, dan emosional terhadap keputusan ekonomi individu dan lembaga serta konsekuensinya terhadap harga pasar, laba, dan alokasi sumber daya. Ekonomi perilaku lebih mempelajari batas rasionalitas agen ekonomi. Model perilaku biasanya melibatkan konsep-konsep psikologi, ilmu saraf, dan teori ekonomi mikro; karena itu, model perilaku mencakup berbagai konsep, metode, dan bidang. Ekonomi perilaku kadang dianggap sebagai alternatif bagi ekonomi neoklasik.

Ekonomi perilaku mempelajari pengambilan keputusan pasar dan mekanisme yang mendorong pilihan publik. Jumlah artikel ilmiah tentang "ekonomi perilaku" di Amerika Serikat terus meningkat setiap tahun.

Ada tiga tema utama dalam keuangan perilaku:


Description and preview.



</doc>
<doc id="2070687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070687" title="Frederic Mishkin">
Frederic Mishkin

Frederic Stanley "Rick" Mishkin (lahir 11 Januari 1951) adalah ekonom Amerika Serikat dan Dosen Perbankan dan Lembaga Keuangan Alfred Lerner di Graduate School of Business, Universitas Columbia. Ia menjabat sebagai anggota Dewan Gubernur Federal Reserve System sejak tahun 2006 sampai 2008.



</doc>
<doc id="2070692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070692" title="Sekolah Pelangi Kasih">
Sekolah Pelangi Kasih

Sekolah Pelangi Kasih atau disingkat SPK adalah Sekolah Nasional yang memiliki jenjang dari TK, SD, SMP dan SMA. Untuk level Secondary berstatus SPK (Satuan Pendidikan Kerjasama) yang mengadopsi Kurikulum Cambridge dan menyelenggarakan Cambridge International Examinations (CIE).

Sekolah Pelangi Kasih pusatnya berada di Taman Grisenda, blok A1 no 28, Jl. Pantai Indah Timur, Jakarta Utara dan juga memiliki cabang di Pluit dan Taman Palem.

Misi Sekolah Pelangi Kasih adalah: Unwrapping Gift, Building Community dan Seeking Shalom.


</doc>
<doc id="2070694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070694" title="Harvest Moon DS: Sunshine Islands">
Harvest Moon DS: Sunshine Islands

Harvest Moon DS: Sunshine Island adalah salah satu game Harvest Moon yang menampilkan latar di Kepulauan Sunshine yang terkena bencana hebat bertahun - tahun yang lalu. Game ini memiliki grafik yang hampir sama dengan seri sebelumnya, Harvest Moon Island of Happiness, tetapi, memiliki skenario yang berbeda, bila di Harvest Moon Island of Happiness berlatar di sebuah yang pulau yang berpenduduk sedikit. Di sini akan bermain menjadi laki - laki/perempuan yang pindah ke Ranch Island untuk memulai kehidupan yang baru.

Salah satu tujuan dari game ini adalah mengumpulkan Sun Stones untuk menaikkan pulau - pulau yang tenggelam tersebut dari dasar laut. Hal ini baru akan dimulai pada tanggal 10 Spring Year 1. Total semua Sun Stones ada 100 yang akan mengembalikan 10 pulau yang hilang.

Dalam Harvest Moon terdapat karakter, terdapat 2 karakter yaitu, pria ( Mark ) ataupun wanita ( Chelsea ).

Karakternya adalah:
Karakter wanita yang dapat dinikahi:

Karakter pria yang dapat dinikahi:

Cara membuka karakter:




</doc>
<doc id="2070697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070697" title="Sau Uram, Sausapor, Tambrauw">
Sau Uram, Sausapor, Tambrauw

Sau Uram adalah Salah satu Kampung di distrik Sausapor,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2070698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070698" title="Sungguwan, Sausapor, Tambrauw">
Sungguwan, Sausapor, Tambrauw

Sungguwan adalah Salah satu Kampung di distrik Sausapor,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2070699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070699" title="Nanggou, Sausapor, Tambrauw">
Nanggou, Sausapor, Tambrauw

Nanggou adalah Salah satu Kampung di distrik Sausapor,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2070700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070700" title="Bondek, Sausapor, Tambrauw">
Bondek, Sausapor, Tambrauw

Bondek adalah Salah satu Kampung di distrik Sausapor,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2070701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070701" title="Syurauw, Sausapor, Tambrauw">
Syurauw, Sausapor, Tambrauw

Syurauw adalah Salah satu Kampung di distrik Sausapor,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2070703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070703" title="Jokte, Sausapor, Tambrauw">
Jokte, Sausapor, Tambrauw

Jokte adalah Salah satu Kampung di distrik Sausapor,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2070716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070716" title="Tak beragama di Singapura">
Tak beragama di Singapura

Pada 2010, 17% orang Sinagpura tidak memiliki afiliasi agama. Orang tak beragama di Singapura ditemukan dalam bergaia kelompok etnis dan semuanya menjalankan kehidupan di Singapura. Orang tak beragama di Singapura berpayung pada sebutan ateis, agnostik, humanis, teis dan skeptis. Beberapa penduduk lokal tidak berafiliasi dengan agama manapun, namun masih memilih untuk mempraktikan ritual tradisional seperti penyembahan leluhur. Jumlah orang tak beragam di Singapura meningkat. Laporan sensus menunjukan bahwa orang-orang yang menyebut diri mereka tak beragama meningkat dari 13% pada 1980 menjadi 17% pada 2010. Pada tahun-tahun terkini, perkumpulan sosial orang tak beragama menjadi lebih populer di Singapura.

Sejak 2005, kelompok-kelompok ateis tak resmi telah menyelenggarakan perkumpulan sosial untuk mendiskusikan agama dan sekulerisme, dan buku-buku populer tantang topik tersebut dari pengarang-pengarang seperti Richard Dawkins dan Christopher Hitchens. Salah satu kelompok terawalnya adalah yang disebut "Atheist Haven", dan dibentuk oleh tiga orang Singapura pada 2004.



</doc>
<doc id="2070723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070723" title="Zulm Ki Hukumat">
Zulm Ki Hukumat

Zulm Ki Hukumat adalah sebuah film Bollywood 1992 yang dibintangi oleh Dharmendra dan Govinda yang disutradarai oleh Bharat Rangachary.



</doc>
<doc id="2070736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070736" title="Hilf al-Fudul">
Hilf al-Fudul

Hilf al-Fudul () adalah sebuah persekutuan para pemuka di Mekah, termasuk Muhammad muda, yang terjadi pada abad ke-7 sebelum masa kenabian. Persekutuan ini diadakan untuk menjaga ketertiban dan keadilan dalam perdagangan, yang menjadi urat nadi kehidupan penduduk Mekah. Hilf al-fudul dapat diterjemahkan sebagai Persekutuan Para Pemuka Mekah.

Sebelum adanya Hilf al-Fudul, suku Quraish kerap terlibat dalam konflik berkepanjangan. Banyak dari para pemuka Quraisy yang telah melakukan perjalanan ke luar wilayah Arab, seperti Suriah dan Etiopian, dan di sana mereka melihat iklim yang relatif lebih aman dan tenang dibandingkan dengan di Jazirah Arabia.

Pasca Perang Fijar, kaum Quraisy menyadari bahwa jatuhnya prestise Mekkah disebabkan ketidakmampuan mereka untuk menyelesaikan perselisihan dan terbentuknya banyak fraksi.

Dikisahkan ada seorang pedagan Yaman dari wilayah Zabid telah melakukan transaksi jual beli dengan seorang terpandang dari klan Sahm. Namun orang Sahm tersebut menolak untuk membayar harga yang telah disepakati. Hal ini dia lakukan karena tahu bahwa si pedagang tidak memiliki ikatan dan pelindung dari suku-suku Arab di Mekah, sehingga tidak akan ada yang membelanya. Tapi pedagang Yaman itu tidak kehilangan akal. Dia kemudian meminta keadilan kepada para pemuka Qurays.

Untuk menyelesaikan masalah tersebut, sebuah pertemuan diadakan di rumah Abdullah ibn Jada'an. Pada pertemuan tersebut, beberapa kepala suku dan anggota suku bersepakat untuk:
Untuk menghormati kesepakatan yang dibuat, mereka kemudian pergi ke kabah dan menuangkan air ke atas hajar aswad, lalu setiap orang diberi kesempatan untuk minum air tersebut sebagai tanda kesetiaan akan kesepakatan yang telah dibuat. Kemudian mereka mengangkat tangan kanan mereka di atas kepala mereka untuk menunjukkan mereka akan bersama-sama menegakkan kesepakatan ini. Isi perjanjian ditulis dan ditempatkan di dalam kabah, tempat yang dipercaya ada di bawah perlindungan Allah.

Di antara anggota suku yang menyetujui kesepakatan ini adalah Muhammad. Abu Bakar juga dikisahkan telah setuju untuk kesepakatan ini, mengingat rumah Abdullah ibn Jada'an yang digunakan sebagai tempat pertemuan, berasal dari suku yang sama dengan Abu Bakar. Suku-suku yang ikut serta dalam persekutuan ini diantaranya Bani Hashim, Bani Zuhra dan Bani Taym; sedangkan Bani Nawfal dan Bani Umayah tidak ikut serta.

Persekutuan yang dikenal sebagai Hilf al-Fudul ini menandai tegaknya keadilan di Mekkah, khususnya dalam masalah perniagaan. Nilai-nilai dalam kesepakatan ini kemudian diterapkan oleh Muhammad ketika mulai menyebarkan Islam. Aspek Lain dari adanya Hilf al-Fudul adalah terbukanya perdagangan di Mekah untuk para pedangang dari luar, termasuk para pedagang dari Yaman.

Husain ibn Ali pernah mengancam Medinah gubernur, karena dianggap tidak berlaku adil. Husain mengancam akan membawa kasusnya ke anggota Hilf al-Fudul.

Anas bin Malik melihat perjanjian sebagai contoh libertarianisme dalam Islam, dan Anthony Sullivan melihat hal ini sebagai bukti demokrasi dalam Islam.



</doc>
<doc id="2070748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070748" title="Kota setingkat prefektur">
Kota setingkat prefektur

Sebuah munisipalitas setingkat prefektur (), kota setingkat prefektur atau kota tingkat prefektural adalah salah satu pembagian administratif Republik Rakyat Tiongkok (RRT), dengan tingkatan di bawah provinsi dan di atas sebuah kabupaten dalam struktur administrasi wilayah Tiongkok. Kota setingkat prefektur membentuk tingkatan kedua dari struktur pembagian administratif Tiongkok (bersama prefektur, perserikatan, dan prefektur otonom).


</doc>
<doc id="2070752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070752" title="Abu Wahib">
Abu Wahib

Shaker Wahib al-Fahdawi al-Dulaimi, yang dikenal sebagai "Abu Waheeb" ("Bapak Murah Hati") (bahasa Arab:  ) adalah seorang pemimpin kelompok militan Negara Islam di Irak dan Syam di Anbar, Irak. Ia dikenal karena mengeksekusi tiga sopir truk Alawit Suriah di Irak pada musim panas 2013, sebagai kepala Al Anbar Lions. Ia dan tiga orang lainnya tewas dalam sebuah serangan udara koalisi yang dipimpin Amerika Serikat pada Mei 2016, menurut Departemen Pertahanan AS.

Fahdawi lahir pada 1986. Pada 2006, ketika belajar ilmu komputer di Universitas Anbar, ia ditangkap oleh pasukan AS atas tuduhan memiliki hubungan dengan Al-Qaeda di Irak. Setelah ditahan, Fahdawi dipindahkan oleh pasukan AS ke fasilitas detensi Kamp Bucca di selatan Irak sampai 2009, ktika ia didakwa dengan hukuman mati dan dipindahkan ke Penjara Pusat Tikrit di Provinsi Saladin.

Fahdawi adalah salah satu dari 110 tahanan yang melarikan dari penjara pada 2012, setelah sebuah pemberontakan dan serangan oleh pasukan dari Negara Islam Irak. Para pemimpin senior ISI mengetahui bahwa ia ditahan disana, dan ia menjadi komandan lapangan di provinsi Anbar setelah pembebasannya. Para pejabat Irak memasukkannya pada daftar panjang orang yang berkaitan dengan teror dan menjanjikan $50,000 bagi yang menangkapnya.

Pada 2014, Fahdawi memainkan peran penting dalam operasi kombat utama dari kelompok tersebut, yang sekarang dikenal sebagai Negara Islam di Irak dan Syam, di Anbar.

Pada 6 Mei 2016, Pentagon berkata bahwa Abu Wahid tewas bersama dengan tiga orang lainnya dalam sebuah kendaraan oleh sebuah serangan udara AS yang menargetkan sebuah perkumpulan NIIS di pusat Rutba, yang merupakan pengumumkan kedelapan kematiannya.


</doc>
<doc id="2070754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070754" title="Distrik Ukhrul">
Distrik Ukhrul

Ukhrul (Pron:/ukl or ukl/) adalah sebuah distrik di timur laut negara bagian Manipur di India. Terletak sekitar timur laut dari Imphal.

Distrik ini sekarang memiliki lima Pembagian yang berbatasan dengan lima Blok Pembangunan. Selain unit-unit administratif distrik ini memiliki empat Sub-Deputi Kantor Kolektor.

Menurut sensus tahun 2011 Distrik Ukhrul memiliki populasi 183,115, kurang lebih sama dengan negara So Tom dan Prncipe. Ini memberikan peringkat dari 593 di India (dari total 640). Distrik ini memiliki kepadatan penduduk 40 jiwa per kilometer persegi (100 /sq mi). laju pertumbuhan penduduk selama dekade 2001-2011 adalah 30,07%. Ukhrul memiliki rasio jenis kelamin 948 perempuan untuk setiap 1.000 laki-laki, dan tingkat melek huruf 81,87%.




</doc>
<doc id="2070761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070761" title="Yos Johan Utama">
Yos Johan Utama

Prof. Dr. Yos Johan Utama, S.H.,M.Hum. , ) merupakan Rektor Universitas Diponegoro periode tahun 2015 sampai 2019. Sebelumnya ia menjabat sebagai Dekan Fakultas Hukum Universitas Diponegoro. Prof. Yos merupakan ahli di bidang Hukum Acara Tata Usaha Negara..


</doc>
<doc id="2070775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070775" title="Hak LGBT di Austria">
Hak LGBT di Austria

Hak lesbian, gay, biseksual, dan transgender (LGBT) di Austria masih belum sepenuhnya dijamin dan kaum LGBT menghadai masalah yang tidak dihadapi oleh warga non-LGBT lainnya.

Aktivitas seks sesama jenis legal di Austria, dan sistem pasangan terdaftar diberlakukan sejak tahun 2010. Adopsi anak tiri diperbolehkan pada tahun 2013, dan adopsi gabungan diperbolehkan oleh Mahkamah Konstitusional Austria pada Januari 2015. Kemudian, pada tanggal 5 Desember 2017, Mahkamah Konstitusi mengeluarkan keputusan yang menyatakan bahwa pelarangan pernikahan sesama jenis itu diskriminatif dan tidak konstitusional. Maka dari itu, pernikahan sesama jenis dapat dimulai paling lambat pada tanggal 1 Januari 2019.

Meskipun negara ini dipengaruhi oleh agama Katolik Roma, pandangan masyarakat mengenai orientasi seksual dan identitas gender menjadi lebih liberal dalam beberapa tahun terakhir.



</doc>
<doc id="2070793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070793" title="Mahkamah Konstitusi Austria">
Mahkamah Konstitusi Austria

Mahkamah Konstitusi Austria (bahasa Jerman: "Verfassungsgerichtshof") adalah institusi pengadilan paling penting dalam sistem hukum Austria. Institusi ini berfungsi sebagai badan yang memastikan bahwa hukum-hukum yang ditetapkan di Austria sejalan dengan konstitusi. Wewenang Mahkamah Konstitusi Austria diatur oleh Hukum Konstitusional Federal (B-VG) tahun 1920.

Mahkamah Austria merupakan mahkamah konstitusi tertua di dunia. Mahkamah ini terletak di kota Wina yang juga merupakan ibu kota Austria. Berbeda dengan Mahkamah Konstitusi Jerman, mahkamah ini berkumpul dalam sesi paripurna 14 anggota. Kuorum yang diperlukan untuk kehadiran presiden (atau wakil presiden) mahkamah konstitusi adalah minimal 8 suara dari anggota.



</doc>
<doc id="2070802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070802" title="Hidangan Puglia">
Hidangan Puglia

Masakan Puglia ("cucina pugliese") adalah jenis masakan Italia yang berasal dari regione Puglia, wilayah Italia yang berbatasan dengan Laut Adriatik dan Laut Tengah. Tradisi masakan rakyat Puglia yang berakar dari "cucina povera" (masakan orang miskin) menyebabkan masakan dari daerah ini bersifat sederhana. Bahan-bahan masakan seperti pasta dibuat tanpa menggunakan telur, roti terbuat dari gandum durum kasar serta banyak masakan terbuat dari sayur-sayuran pekarangan rumah. Daging sebagai bahan makanan lebih sedikit dikonsumsi. Namun, daging kuda lebih dipilih untuk dimakan di daerah ini. Masakan Puglia umumnya diciptakan oleh ibu rumah tangga, bukan oleh koki pria yang beraktivitas di rumah makan.




</doc>
<doc id="2070838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070838" title="Penghargaan Filmfare untuk Penampilan Terbaik dalam sebuah Peran Komika">
Penghargaan Filmfare untuk Penampilan Terbaik dalam sebuah Peran Komika

Penghargaan Komedian Terbaik Filmfare diberikan oleh "Filmfare" sebagai bagian dari Penghargaan Filmfare tahunannya untuk film-film Hindi, untuk menghargai seorang aktor yang memberikan sebuah penampilan menakjubkan dalam sebuah peran komik.

Meskipun acara penghargaan tersebut dimulai pada 1954, penghargaan untuk kategori komedian terbaik baru dimulai pada 1967, dan tidak diberikan sejak 2007.











</doc>
<doc id="2070856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070856" title="Goat (film 2015)">
Goat (film 2015)

Goat () adalah sebuah film drama Slowakia 2015 yang disutradarai oleh Ivan Ostrochovsk. Film tersebut ditayangkan dalam sesi Sinema Dunia Kontemporer Festival Film Internasional Toronto 2015. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Slowakia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.


</doc>
<doc id="2070857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070857" title="Ketevan sang Martir">
Ketevan sang Martir

Ketevan sang Martir (, "ketevan tsamebuli") (s. 1560  13 September 1624) adalah seorang ratu Kakheti, sebuah kerajaan di timur Georgia. Ia dibunuh di Shiraz, Iran, setelah disiksa dahulu oleh pasukan Safaviyyah dari Georgia karena menolak meninggalkan kepercayaan Kristen dan berpindah ke Islam.


</doc>
<doc id="2070880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070880" title="Nur Ahmad Jan Bughra">
Nur Ahmad Jan Bughra

Nur Ahmad Jan Bughra (meninggal 16 April 1934) (),    , adalah seorang Amir Uighur Republik Turkestan Timur Pertama. Ia adalah adik dari Muhammad Amin Bughra dan Abdullah Bughra. Ia kengkomandani pasukan Uighur dan Kirghiz pada Pertempuran Kashgar (1934) melawan Divisi ke-36 (Tentara Revolusioner Nasional) Tionghoa Muslim. Tionghoa Muslim adalah sekutu dari pemerintah Republik China, dan ingin menghancurkan pasukan Muslim Turkic Uighur dan Kirghiz dalam rangka membalas dendam terhadap peristiwa pembantaian Kizil, dimana Nur Ahmad Jan Bughra ikut serta. Ia dibunuh pada 16 April 1934 di Yangi Hissar oleh pasukan Tionghoa Muslim dibawah pimpinan jenderal Ma Zhancang dan Ma Fuyuan. Seluruh 2,500 pejuang Uighur dan Kirghiz yang dipimpin Nur Ahmad Jan dihabisi oleh 10,000 kekuatan tentara Tionghoa Muslim.

Dikabarkan oleh Ahmad Kamal dalam bukunya "Tanah Tanpa Tawa" pada halaman 130-131, bahwa Nur Ahmad Jan dipenggal oleh pasukan Tionghoa Muslim dan kepalanya digunakan dalam permainan sepak bola di lapangan pawai.



</doc>
<doc id="2070892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070892" title="Broken Wings (film)">
Broken Wings (film)

Broken Wings ( / Knafayim Shvurot) adalah sebuab film Israel 2002. Film tersebut disutradarai oleh Nir Bergman dan dibintangi oleh Orly Silbersatz Banai, Maya Maron, dan Nitai Gaviratz.


</doc>
<doc id="2070905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070905" title="Pelayanan lalu lintas penerbangan">
Pelayanan lalu lintas penerbangan

Pelayanan lalu lintas penerbangan (); merupakan suatu istilah umum yang mempunyai beberapa jenis arti pelayanan ATS yaitu: "flight information services", "alerting service", "air traffic advisory service", "air traffic control service" ("area control serivice", "approach control service" atau "aerodrome control service").
Tujuan Pelayanan Lalu Lintas Penerbangan adalah:

Pelayanan Lalu Lintas Penerbangan di Indonesia, terdiri atas:

Personel pelayanan lalu lintas penerbangan di Indonesia, terdiri atas:



</doc>
<doc id="2070906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070906" title="Kodocha">
Kodocha

, yang juga dikenal dengan kependekannya Kodocha, adalah sebuah serial manga karya Miho Obana. Serial tersebut diadaptasi sebagai sebuah OVA oleh J.C. Staff dan dirilis pada 16 Desember 1995 oleh Shueisha dibawah label Ribon Video. Sebuah serial televisi anime dibuat oleh Studio Gallop dan NAS dan disiarkan di TV Tokyo setiap Jumat dari 5 April 1996 sampai 27 Maret 1998.



</doc>
<doc id="2070915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070915" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Cirebon">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Cirebon

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Cirebon adalah lembaga legislatif unikameral di Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Anggota DPRD Kabupaten Cirebon yang terpilih untuk masa bakti 2014-2019 melalui Pemilihan umum legislatif Indonesia 2014 terdiri dari 50 anggota, Pada periode sebelumnya maupun periode sekarang, legislatif di Kabupaten Cirebon didominasi oleh PDIP

Pimpinan DPRD Kabupaten Cirebon terdiri atas satu orang ketua dan tiga orang wakil ketua yang berasal dari partai politik yang memiliki suara terbanyak di DPRD. Pimpinan DPRD Kabupaten Cirebon ini di bentuk berdasarkan surat keputusan Gubernur Jawa Barat No 170/kep.1457-pem.um/2014 tentang peresmian pengangkatan pimpinan DPRD Kabupaten Cirebon masa jabatan 2014-2019 yang diteken 17 Oktober 2014.

Komisi merupakan alat kelengkapan DPRD yang bersifat tetap dan dibentuk oleh DPRD pada awal masa jabatan keanggotaan DPRD.

Komisi mempunyai tugas dan kewajiban:

DPRD Kabupaten Cirebon terdapat 4 (empat) komisi, yaitu sebagai berikut, yaitu Komisi 1 yang membidangi Pemerintahan, Komisi 2 yang membawahi Bidang Perekonomian & Keuangan, Komisi 3 yang membawahi Bidang Pembangunan dan Komisi 4 yang membawahi Bidang Kesejahteraan Rakyat.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2070917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070917" title="Daftar karakter My Little Pony: Friendship Is Magic">
Daftar karakter My Little Pony: Friendship Is Magic

Karakter-karakter My Little Pony: Friendship Is Magic pada umumnya diterima dengan baik oleh para kritikus televisi, dan disebut-sebut sebagai salah satu alasan mengapa penggemar lama serial ini, yang disebut "bronies", menjadi tertarik pada pertunjukan tersebut. Karakter Friendship adalah Magic muncul di banyak media waralaba berputar, termasuk seri buku komik, video game "Gameloft My Little Pony", seri buku anak-anak, adaptasi film teater dan seri film putaran berjudul "", di mana beberapa karakter "Friendship is Magic" direvisi sebagai manusia di lingkungan sekolah menengah. Berikut ini adalah daftar karakter dari serial animasi Hasbro, "".

"Mane Six" (Bahasa Indonesia: Enam Surai) adalah sebutan untuk tokoh utama dalam kartun My Little Pony: Friendship Is Magic ini yang terdiri dari enam tokoh utama dan ditambah tokoh seekor bayi naga dan berikut adalah daftarnya:

Twilight Sparkle merupakan pemimpin atau tokoh sentraldari serial kartun ini yang berdasarkan dari My Little Pony generasi pertama yaitu unicorn toy Twilight, dia juga tokoh yang pertama kali muncul dalam awal-awal "season" My Little Pony generasi ke empat. Karakter ini memiliki tubuh berwarna ungu dengan surai perpaduan warna biru dongker, indigo dan magenta. Karakter ini digambarkan memiliki sifat pintar, patuh dan dia suka sekali membaca buku sehingga dia cakap dalam mempelajari ilmu sihir unicorn seperti levitasi, teleportasi, dan penciptaan medan gaya. Dia memiliki hewan peliharaan seekor burung hantu yang bernama "Owlowiscious". Elemen yang dimiliki Twilight Sparkle adalah element of magic atau elemen keajaiban.

Rainbow Dash adalah kuda pegasus dengan tubuh berwarna biru langit dengan surai berwarna pelangi. Karakter ini berdasarkan dari My Little Pony generasi pertama yaitu Firefly toy. Karakter ini memiliki sifat berani, tegas, tomboy dan kesetiaan terhadap temannya sangat tinggi sekali. Dia bekerja sebagai pengendali cuaca atau pawang hujan di "Ponyville". Dia juga memiliki hewan peliharaan seekor kura-kura yang diberi nama "Tank" dan Rainbow Dash adalah salah satu kuda pegasus yang mampu terbang dengan sangat cepat di langit sehingga dia mampu menciptakan fenomena "Rainboom". Elemen yang dimilikinya adalah element of loyalty atau elemen kesetiaan.

Pinkie Pie yang memiliki nama lengkap (Pinkamena Diane Pie), dia adalah "earth pony" berwarna merah muda. Karakter ini berdasarkan dari My Little Pony generasi ke tiga dengan nama yang sama. Dia bekerja sebagai konsultan perencana pesta di "Sugarcube Corner", selain itu dia juga bekerja sebagai pembuat roti dan bekerja di toko permen di "Ponyville". Dia juga mempunyai hewan peliharaan seekor bayi buaya yang diberi nama "Gummy". Karakter Pinkie Pie sendiri adalah karakter yang ceria, humoris, enerjik, hiperaktif dan cakap dalam berbicara. Elemen yang dimilikinya adalah element of laughter atau elemen Keceriaan/elemen tawa.

Fluttershy merupakan kuda pegasus berwarna kuning dengan surai merah muda yang panjang menjuntai. Karakter ini berdasarkan dari My Little Pony generasi pertama yaitu earth pony Posey. Dilihat dari namanya, sudah jelas karakter ini memiliki sifat pemalu, lembut, gaya bicaranya kalem, dan dia penyayang binatang serta pecinta lingkungan. Meskipun dia terlihat memiliki banyak hewan peliharaan di rumahnya namun hewan peliharaan seekor kelinci yang diberi nama "Angel Bunny" adalah peliharaan favoritnya. Elemen yang dimilikinya adalah element of Kindness atau elemen kebaikan.

Rarity adalah kuda unicorn berwarna putih dengan surai keriting berwarna ungu. Karakter ini berdasarkan dari My Little Pony generasi pertama yaitu ponies Glory dan Sparkler. Dia adalah pecinta fesyen atau "fashionista" dan dia mengembangkan bisnis butik di "Ponyville" dengan nama "Carousel Boutique". Meskipun dia kadang-kadang mudah putus asa dalam bisnisnya, namun dia dengan murah hati dan terus berusaha untuk terus berinovasi menciptakan gaun yang pas dengan "inner beauty" pemakainya. Dia memiliki hewan peliharaan seekor kucing persia yang diberi nama "Opalescence" dan biasanya dipanggil "Opal" saja. Elemen yang dimiliki Rarity adalah element of generosity atau elemen murah hati atau elemen kedermawanan.<br>

Applejack adalah "earth pony" berwarna oranye dengan surai berwarna kuning pirang yang diikat. Dia digambarkan sebagai sosok "farm girl" yang suka memakai topi koboi. Dia bekerja sebagai petani apel di perkebunan "Sweet Apple Acres" di "Ponyville". Karakter Applejack sendiri adalah karakter yang jujur, pekerja keras dan mudah dipercaya. Dia memiliki hewan peliharaan seekor anjing yang diberi nama "Winona". Elemen yang dimiliki Applejack adalah element of honesty atau elemen kejujuran.

"Spike The Dragon" ("Bahasa Indonesia": Spike Si Naga), adalah salah satu tokoh utama seekor bayi naga dalam serial kartun . Dia adalah teman baik Twilight Sparkle dan sekaligus asisten pribadi Twilight Sparkle. Dia memiliki kemampuan ajaib untuk mengirim dan menerima surat kepada Princess Celestia dengan hembusan nafas api berwarna hijau.

"Cutie Mark Crusaders" (Bahasa Indonesia: Pejuang Tanda Istimewa) adalah sebutan untuk kelompok atau geng yang terdiri dari tiga karakter pendukung kuda peni betina dalam serial yang sama-sama ingin mencari jati diri mereka yang sesungguhnya yaitu berupa cutie mark atau istimewa. Menurut rumor yang ada, selaku perancang serial , Lauren Faust menyatakan bahwa "Cutie Mark Crusaders" terinspirasi dari serial kartun The Powerpuff Girls yang kebetulan sama-sama terdiri dari tiga karakter dan maklum saja Lauren Faust juga pernah terlibat dalam pembuatan serial kartun The Powerpuff Girls dan berikut ini adalah ketiga karaker pendukung "Cutie Mark Crusaders":

Applebloom merupakan kuda poni bumi, adik dari Applejack. Dia memiliki surai berwarna merah dan memakai pita di kepalanya. Dalam perjuangannya, akhirnya ia mendapat "Cutie Mark" (Tanda bakat) berupa tameng yang berwarna merah dan ditengahnya terdapat gambar Apel yang menandakan dirinya sebagai anggota keluarga apel.
Swetie Belle merupakan kuda poni unikorn, adik dari Rarity. Dia berwarna putih seperti kakaknya. Dia juga mendapat tanda bakat berupa tameng yang ditengahnya terdapat bintang dan dalamnya terdapat simbol tangga lagu.
Scootaloo merupakan kuda poni pegasus, dia berhubungan erat dengan Rainbow Dash sebagai penggemar, meski tidak memiliki ikatan keluarga. Scootaloo akhirnya mendapat tanda bakatnya berupa tameng yang ditengahnya terdapat gambar petir.
Karakter ini terdiri dari 4 tokoh yang sebenarnya 2 tokoh asli yang memiliki gelar kerajaan, dan dua tokoh berikutnya yang memiliki gelar kerajaan karena hubungan pernikahan. Kumpulan karakter ini memiliki komposisi 3 tokoh putri dan 1 tokoh pangeran.

Putri Celestia adalah poni Alikorn, penguasa sesama Equestria bersama dengan adik perempuannya Putri Luna, dan bibi angkat Putri Cadance. Selain tanggung jawabnya mengatur peredaran matahari, dia juga menjadi guru Twilight Sparkle dan Sunset Shimmer pada periode yang berbeda, sering menyebut Twilight sebagai "murid yang setia" sambil membimbingnya. Dia memiliki phoenix peliharaan bernama Philomena.

Putri Luna ketika ditransformasikan atau dalam keadaan tertentu lainnya sebagai kuda poni Alicorn, dia adik dari Putri Celestia, dan tokoh antagonis utama pada musim pertama perdana My Little Pony: Friendship Is Magic sebagai Nightmare Moon. Dia juga bibi angkat Putri Cadance. Akhirnya, Elements of Harmony mengembalikan Luna ke dirinya sebelumnya dan dia kembali untuk memerintah Equestria bersama kakak perempuannya. Selain bertugas untuk mengatur peredaran bulan, dia juga bertugas untuk menjaga mimpi para poni di Equestria.

Putri Cadance, dengan nama lengkap Putri Mi Amore Cadenza adalah kuda poni Alikorn yang pertama kali tampil di akhir musim kedua bersama suaminya Shining Armor. Dia adalah ibu Flurry Heart, saudara ipar Twilight Sparkle (setelah menikahi Shining Armor) dan mantan pengasuh anak kuda, keponakan angkat Putri Celestia, dan wakil pemimpin Kekaisaran Kristal bersama Shining Armor. Dia juga dinyatakan sebagai "kerabat yang sangat jauh" dari Putri Amore, mantan penguasa unikorn Kekaisaran Kristal.

Shining Armor adalah kuda poni unicorn jantan, putra Twilight Velvet dan Night Light, kakak Twilight Sparkle, suami Putri Cadance, dan ayah Flurry Heart. Dia adalah mantan kapten Pengawal Kerajaan Canterlot, melayani di bawah Putri Celestia dan Putri Luna, dan menyandang gelar pangeran sebagai hasil dari pernikahannya dengan Cadance. Dia pertama kali muncul di musim dua bagian dua final bersama Cadance. Di musim ketiga premier, ia dan Cadance ditunjuk sebagai penguasa Kekaisaran Kristal.

Karakter yang tereformasi ini merupakan tokoh yang pada awalnya memiliki peran sebagai antagonis, kemudian menjadi protagonis ataupun tritagonis setelah dikalahkan oleh Twilight Sparkle maupun oleh "Mane Six" secara bersama-sama.

Trixie, atau Trixie Lulamoon, adalah kuda poni unikorn wanita dan ahli sulap keliling, serta karakter pendukung My Little Pony: Friendship Is Magic dan My Little Pony: Equestria Girls. Dia adalah antagonis utama Boast Busters dan Magic Duel dan mendukung antagonis utama dalam buku-buku tentang Twilight Sparkle dan Crystal Heart Ese. Selain menjadi antagonis, ia adalah seorang tritagonis dalam seri Forgotten Friendship. Ia cenderung berbicara sendiri sebagai orang ketiga dan menyebut dirinya "Trixie Hebat dan Kuat".

Starlight Glimmer adalah kuda poni unikorn perempuan dan ditandai dengan karakter yang tidak tetap, pada awalnya dia berperan sebagai antagonis tetapi akhirnya protagonis dalam beberapa seri. Dia pertama kali muncul di "My Little Pony: Friends Forever Issue" episode 14 dan pertama muncul sebagai pemutaran perdana lima musim. Dari "Cutie Re-Mark" - Part 2 ke "Celestia Advice", dia adalah murid Twilight Sparkle dalam hal persahabatan.
Karakter ini merupakan kumpulan tokoh yang hanya muncul di film dan tidak muncul di selain film itu.
Karakter utama Equestria Girls hanya terdiri dari dua orang, yaitu seekor kuda poni berwarna jingga dari Equestria yang menjadi manusia dan menetap di dunia manusia, dan seorang manusia yang memiliki kemiripan dengan "Princess" Twilight Sparkle.

Sunset Shimmer adalah kuda unikorn perempuan yang berubah menjadi manusia dan mantan antagonis yang diperkenalkan di My Little Pony: Equestria Girls. Dia memiliki tubuh berwarna jingga dengan surai atau rambut berwarna merah, jingga, dan kuning. Sunset Shimmer merupakan seorang siswi sekolah menengah atas Canterlot, mantan murid Celestia, dan gitaris ritme untuk band siswi The Rainbooms.

Twilight Sparkle (Sci-Twi) adalah rekan manusia dari Twilight Sparkle yang muncul dan disebutkan di seluruh waralaba . Dia adalah seorang siswi di sekolah menengah atas Canterlot, mantan siswi Akademi Crystal Prep, dan pemilik "Spike the Dog". Secara sekilas, dia tampak mirip dengan "Princess" Twilight Sparkle, yang dapat membedakannya adalah aksesoris berupa kacamata yang digunakan oleh Sci-Twi.
Karakter pendukung di Equestria Girls adalah seorang laki-laki yang memiliki peran sebagai pendamping dari karakter utama di sana.

Flash Sentry adalah seorang siswa sekolah menengah atas Canterlot, seorang gitaris listrik untuk band "Flash Drive", dan mantan pacar Sunset Shimmer. Setelah muncul di Equestria Girls, ia mulai muncul dalam episode seri dan beberapa komik IDW.


</doc>
<doc id="2070934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070934" title="Pemilihan umum Presiden Austria 2016">
Pemilihan umum Presiden Austria 2016

Pemilihan umum Presiden Austria 2016 diadakan pada 24 April 2016 dan ronde kedua diadakan pada 22 Mei 2016. Presiden petahana Heinz Fischer telah menjabat dua kali dan tidak dapat maju untuk masa jabatan ketiga. Pemilihan ronde pertama dimenangkan oleh Norbert Hofer dari Partai Kemerdekaan Austria. Alexander Van der Bellen yang merupakan anggota Partai Hijau Austria maju sebagai calon independen dan meraih posisi kedua. Calon dari dua partai yang berkuasa (Partai Rakyat Austria dan Partai Demokrat Sosial Austria) masing-masing meraih posisi keempat dan kelima, sementara calon independen Irmgard Griss meraih posisi ketiga. Karena tidak ada calon yang memperoleh mayoritas suara, Hofer dan Van der Bellen berhadapan dalam ronde kedua yang diadakan pada bulan Mei. Walaupun hasil pemilihan pada ronde kedua sempat menunjukkan bahwa Hofer unggul, hasil ini tidak mencakup suara yang dikirim lewat pos. Pada 23 Mei 2016, setelah suara yang dikirim lewat pos juga dihitung, Alexander Van der Bellen secara resmi mengalahkan Hofer, walaupun perbedaan suara di antara keduanya tidak terlalu besar. Namun, pada 1 Juli, hasil pemilihan pada ronde kedua dibatalkan setelah hasil di 20 distrik administratif ditentang, dan Mahkamah Konstitusi Austria menemukan bahwa hukum elektoral Austria telah diabaikan di 14 distrik. Mahkamah Konstitusi mendapati bahwa lebih dari 77.900 suara abstain dihitung terlalu awal, walaupun mereka tidak mengindikasikan apakah telah terjadi kecurangan. Pemilihan ulang direncanakan akan diadakan pada 2 Oktober, tetapi pada akhirnya ditunda tanggal 4 Desember 2016 akibat penggunaan lem yang tidak benar pada surat suara. Setelah berbulan-bulan, pada akhirnya Van Der Bellen berhasil memenangkan pemilihan ini dengan persentase yang lebih tinggi dari pemilihan pada 22 Mei.

Hasil pemilihan umum Presiden Austria 2016
! style="background-color:#E9E9E9;text-align:left;" colspan=2 rowspan=2 |Calon dan partai
! style="background-color:#E9E9E9;text-align:center;" colspan=2 |Putaran pertama
! style="background-color:#E9E9E9;text-align:center;" colspan=2 |Putaran kedua (dibatalkan)
! style="background-color:#E9E9E9;text-align:center;" colspan=2 |Putaran kedua (diulang)
! style="background-color:#E9E9E9;text-align:center;width:75px;" |Suara
! style="background-color:#E9E9E9;text-align:center;width:30px;" |%
! style="background-color:#E9E9E9;text-align:center;width:75px;" |Suara
! style="background-color:#E9E9E9;text-align:center;width:30px;" |%
! style="background-color:#E9E9E9;text-align:center;width:75px;" |Suara
! style="background-color:#E9E9E9;text-align:center;width:30px;" |%


</doc>
<doc id="2070947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070947" title="Sepak takraw pada Pekan Olahraga Nasional XIX  Tim regu putra">
Sepak takraw pada Pekan Olahraga Nasional XIX  Tim regu putra

Nomor Tim regu putra cabang olahraga Sepak takraw pada Pekan Olahraga Nasional XIX, akan dimulai pada 18 September dan berakhir pada 20 September 2016. Pertandingan akan dilaksanakan di Gedung Sporthall FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat.. Usia atlet dibatasi untuk yang berusia maksimal dari 27 tahun (kelahiran 1989).

Setiap daerah diperbolehkan membawa maksimal 12 atlet.



</doc>
<doc id="2070956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070956" title="Sepak takraw pada Pekan Olahraga Nasional XIX  Tim regu putri">
Sepak takraw pada Pekan Olahraga Nasional XIX  Tim regu putri

Nomor Tim regu putri cabang olahraga Sepak takraw pada Pekan Olahraga Nasional XIX, akan dimulai pada 18 September dan berakhir pada 20 September 2016. Pertandingan akan dilaksanakan di Gedung Sporthall FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat.. Usia atlet dibatasi untuk yang berusia maksimal dari 27 tahun (kelahiran 1989).

Setiap daerah diperbolehkan membawa maksimal 12 atlet.



</doc>
<doc id="2070961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070961" title="Umar Farauq">
Umar Farauq

Kolonel (Mar) Umar Farauq, () adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Laut yang saat ini menjabat Paban V Bakti TNI AL Spotmar Mabesal. Sebelumnya ia menjabat Komandan Resimen Taruna AAL. Dan pernah juga menjabat Komandan Brigif 3/Marinir., Paban IV Permildas Ditdok Kodiklatal. Ia pernah menjadi Komandan Upacara pada upacara Peringatan HUT Kemerdekaan Republik Indonesia ke-70 pada 17 Agustus 2015 di Istana Merdeka.

Umar Faraug, merupakan alumni Akademi Angkatan Laut tahun 1993 dan berasal dari satuan Korps Marinir.




</doc>
<doc id="2070966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070966" title="Alexander Van der Bellen">
Alexander Van der Bellen

Alexander Van der Bellen (lahir 18 Januari 1944) adalah seorang politikus dan ekonom Austria yang terpilih sebagai presiden dalam pemilihan umum Presiden Austria 2016.

Van der Bellen pernah menjadi profesor ekonomi di Universitas Wina sebelum akhirnya pensiun. Ia adalah anggota Partai Hijau Austria dan pernah menjadi anggota Dewan Nasional dari tahun 1994 hingga 2012. Ia juga pernah menjabat sebagai ketua klub parlementer dan juru bicara federal untuk partainya dari tahun 1997 hingga 2008. Ia maju sebagai calon independen yang didukung oleh Partai Hijau dalam pemilihan presiden pada tahun 2016. Dalam ronde pertama, ia mencapai posisi kedua dan dikalahkan oleh Norbert Hofer dari Partai Kebebasan Austria. Namun, pada ronde kedua ia berhasil mengungguli Hofer berkat suara yang dikirim lewat pos.

Van der Bellen mendukung kebijakan liberal sosial dan hijau dan juga merupakan pendukung Uni Eropa.


</doc>
<doc id="2070991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070991" title="Koridor Polandia">
Koridor Polandia

Koridor Polandia (; ), juga disebut Koridor Danzig, Koridor ke Laut atau Koridor Gdask, adalah wilayah yang terletak di region Pomorze (Provinsi Pomorskie, Pomorskie timur, sebelumnya bagian dari Prusia Barat), yang memberikan akses ke Laut Baltik kepada Republik Polandia Kedua (19201939), sehingga memisahkan wilayah Jerman dari provinsi Prusia Timur. Kota Bebas Danzig (kini kota Gdask di Polandia) dipisah dari Polandia dan Jerman.

Setelah Perang Dunia Pertama, Polandia didirikan kembali sebagai negara merdeka. Akses ke laut merupakan salah satu hal yang diusulkan oleh Presiden Amerika Serikat Woodrow Wilson dalam Empat Belas Poinnya pada tahun 1918. Selain itu, koridor ini didirikan karena komposisi etnis wilayah ini yang sebagian besar dihuni oleh orang Polandia.


</doc>
<doc id="2070992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2070992" title="Prusia Barat">
Prusia Barat

Provinsi Prusia Barat (; ; ) adalah provinsi Kerajaan Prusia dari tahun 1773 hingga 1824 dan dari tahun 18781919/20 sebagai bagian dari Kekaisaran Jerman. Provinsi ini didirikan dari wilayah Kniglich-Preuen di Polandia. Sebagian besar wilayah provinsi Prusia Barat kini merupakan bagian dari Provinsi Pomorskie di Polandia.

Pada Februari 1920, Jerman (setelah dikalahkan dalam Perang Dunia I pada tahun 1918) menyerahkan sebagian besar wilayah provinsi Prusia Barat kepada Polandia, dan wilayah ini kemudian disebut Koridor Polandia, sementara sisa wilayah yang tetap menjadi bagian dari Republik Weimar menjadi provinsi Posen-Prusia Barat atau digabung dengan Provinsi Prusia Timur sebagai Regierungsbezirk Prusia Barat.



</doc>
<doc id="2071011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071011" title="Penangkapan aktivis pemuda Vietnam 2011">
Penangkapan aktivis pemuda Vietnam 2011

Antara Juli 2011 dan Desember 2011, serangkaian aktivis pemuda Kristen Vietnam, yang utamanya bertempat di provinsi utara Ngh An, Vietnam, dan berkarya dengan Kongregasi Penebus Paling Kudus, ditangkap oleh pemerintah Vietnam karena memprotes hak lahan dan mensirkulasi sebuah petisi untuk membebaskan aktivis hak asasi hukum terkenal Cu Huy Ha Vu, seorang pembela hak asasi manusia terkenal yang ditahan selama tujuh tahun pada April 2011.

Salah satu di antara mereka adalah seorang blogger berprofil tinggi berusia 26 tahun yang bernama Paulus Le Son.

Empat orang di antara mereka, Dau Van Duong, Tran Huu Duc, Chu Manh Son, dan Hoang Phong ditangkap atas tuduhan menyebarkan selebaran pro-demokrasi dan dihukum atas dasar Artikel 88 selama dua sampai tiga tahun penjara. 14 aktivis lainnya dihukum sampai 315 tahun penjara pada pengadilan dua hari pada 8-9 Januari 2013.

Pada arus awal pada Juli dan Agustus 2011, 17 aktivis awal ditangkap.



</doc>
<doc id="2071022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071022" title="Milan Luthria">
Milan Luthria

Milan Luthria adalah seorang sutradara India yang berkarya dalam film-film Hindi. Ia paling dikenal sebagai sutradara "Once Upon a Time in Mumbai" (2010) yang dibintangi oleh Ajay Devgan. Ia adalah keponakan dari produser dan sutradara Mahesh Bhatt.

Ia adalah putra dari saudara Arjun Luthria dari aktor bollywood Sudhir.


</doc>
<doc id="2071026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071026" title="Bahasa Shughni">
Bahasa Shughni

Bahasa Shughni adalah salah satu bahasa Pamir dari rumpun bahasa Iran. Daerah sebar tuturnya adalah di Provinsi Otonomi Gorno-Badakhshan di Tajikistan dan Provinsi Badakhshan di Afganistan.


</doc>
<doc id="2071027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071027" title="Pasar basah">
Pasar basah

Pasar basah adalah sebuah pasar yang menjual daging segar dan hasil tani, berkebalikan dengan pasar kering yang menjual barang awet seperti baju dan elektronik.

Pasar basah secara tradisional menjual hewan hidup di tempat terbuka. Hewan-hewan tersebut meliputi unggas, ikan, reptil, dan babi. Namun, sejak merebaknya wabah SARS, hewan besar dan unggas menjadi tidak umum ditemukan di pasar-pasar Hong Kong, meskipun ikan hidup, kerang, dan katak masih tersedia. Beberapa pasar juga menjual hewan eksotis. Buah dan sayuran segar juga tersedia. Pasar basah juga umumnya meliputi toko-toko tukang daging dengan daging segar. Bagian daging dan ikan segar terpisah dari gerai buah dan sayuran. Beberapa pasar juga memiliki gerai yang menjual barang kering, bunga, dan tahu yang diproses serta daging yang dimasak.


</doc>
<doc id="2071058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071058" title="Miles from Tomorrowland">
Miles from Tomorrowland

Miles from Tomorrowland (berjudul Miles From Tomorrow di Britania Raya) adalah serial animasi Disney Junior. Serial ini tayang sebagai serial pendek dari tanggal 19 sampai 23 Januari sebelum ditayangkan perdana secara resmi pada tanggal 6 Februari 2015. Total 24 episode, setiap episode berisi 2 cerita berdurasi 11 menit, telah dipesan untuk musim pertama. Musim kedua saat ini sedang tayang, sejak Juli 2015. Serial ini berdasarkan dari Tomorrowland di Disneyland di California dan Magic Kingdom di Walt Disney World di Florida.

Pada tanggal 28 April 2015, serial ini telah diperbarui untuk musim kedua.

Serial ini ditayangkan di Indonesia melalui MNCTV mulai tanggal 28 Maret 2016.

"Miles from Tomorrowland" adalah serial petualangan luar angkasa. Serial ini terpusat kepada keluarga Callisto yang tinggal di pesawat luar angkasa yang disebut Stellosphere dan bekerja untuk Otoritas Transit Tomorrowland (TTA).

Seorang anak laki-laki yang sangat menyukai bermain blessboard. Miles bersifat energik,mempunyai rasa penasaran tinggi,dan tidak suka menunggu. Dia sangat menyukai tantangan dan petualangan,hingga dia bergabung menjadi penjelajah cosmic,disaat itu Miles menjelajah galaksi dengan teman-teman barunya. Miles juga merupakan kolektor rongsokan luar angkasa seperti ayahnya, Leo Callisto.

Loretta adalah kakak dari Miles. Gadis perempuan ini gemar memasukkan informasi ke bresslesc miliknya. Dalam hal sifat,Lorreta cenderung memiliki sifat yang berlawanan dari Miles, sehingga kadang mereka bertengkar.



</doc>
<doc id="2071082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071082" title="Tobouw, Tambrauw">
Tobouw, Tambrauw

Tobouw adalah sebuah distrik di kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2071089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071089" title="Syukwes, Tobouw, Tambrauw">
Syukwes, Tobouw, Tambrauw

Syukwes adalah salah satu Kampung di distrik Tobouw,
kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2071091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071091" title="Syumbab, Tobouw, Tambrauw">
Syumbab, Tobouw, Tambrauw

Syumbab adalah Salah satu Kampung di distrik Tobouw,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2071092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071092" title="Krisnos, Tobouw, Tambrauw">
Krisnos, Tobouw, Tambrauw

Krisnos adalah Salah satu Kampung di distrik Tobouw,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2071098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071098" title="Pegunungan Cycloop">
Pegunungan Cycloop

Pegunungan Cycloop atau "Pegunungan Dobonsolo" atau "Pegunungan Robhong Holo" adalah sebuah jajaran pegunungan yang berada di Provinsi Papua. Panjang Pegunungan Cycloop sekitar 36 Kilometer membentang dari barat ke timur. Secara adminitratif Pegunungan Cycloops terletak pada di wilayah administrastif Kabupaten Jayapura dan Kota Jayapura. Disebelah utara berbatasan dengan Samudera Pasifik Selatan, Lembah Danau Sentani di sisi selatan, Teluk Tanahmerah disebelah barat dan disebelah timur terdapat Teluk Yos Sudarso. Pegunungan Cycloop sangat jelas terlihat dari Kota Sentani kearah utara.
Pegunungan Cycloop memiliki beberapa puncak tertingginya, antara lain:


Bagi masyarakat adat Sentani, Pegunungan Cycloop dikenal dengan sebutan Robhong Holo yang berasal dari sebuah legenda dimana ada seorang perempuan bernama Rhobong yang pergi ke bagian utara, bertemu dengan seorang laki-laki bernama Haelufoi. Setelah itu keduanya (Robhong dan Haelufoi) menghilang dan tidak diketahui lagi keberadaannya. Untuk mengenal wujud keduanya dalam bentuk fisiknya, Puncak Gunung Dobonsolo bagian Timur adalah Haelufoi (Laki-Laki/Suaminya), sedangkan Puncak Gunung Dobonsolo bagian Barat adalah Robhong (Perempuan/Istrinya).

Kata Siklop atau Cycloop berasal dari kata Cycoon Op lalu menjadi Cycloop. Apa itu Cycoon Op atau Cycloop? Cycloop sebenarnya suatu perubahan penyebutan saja. Sebenarnya Cycloop itu berasal dari kata bahasa Belanda yakni Cycoon Op yang terdiri dari kata Cycoon  yang berarti awan kecil yang terpecah-pecah dan Op yang berarti puncak, Jadi kata Cycoon Op berarti awan-awan kecil yang berada di bawah atau di atas puncak gunung itu. Awan-awan kecil ini sering kita lihat di sekitar Gunung Cycloop pada saat angin bertiup. Dalam penyebutannya huruf C bisa dibaca S/K. itu sebabnya, kemudian kata Cycoon Op berubah menjadi Cycloop dan selanjutnya dijadikan sebagai nama lain dari Gunung Dobonsolo yakni Gunung Cycloop dan Pegunungan Cycloop. Dalam bahasa Yunani Cycloop berarti raksasa bermata satu

Pegunungan Cycloop merupakan kawasan cagar alam yang karena keadaan alamnya mempunyai kekhasan tumbuhan, satwa dan ekosistemnya atau ekosistem tertentu yang perlu dilindungi dan perkembangannya berlangsung secara alami. Secara Geografis Cagar Alam Pegunungan Cycloops terletak pada 14530 BT dan 231 LS. Pegunungan Cycloop ditunjuk sebagai Cagar Alam (CA) berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pertanian Nomor: 56/Kpts/Um/1/1978 tanggal 26 Januari 1978 dan ditetapkan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kehutanan Nomor: 365/Kpts-II/1987 tanggal 18 Nopember 1987 dengan luas 22.500 Ha.

Pegunungan Cycloop terdiri dari 5 tipe ekositem utama yaitu Hutan Hujan dataran rendah (Lowland Rainforest), Hutan Pegunungan (Mountain Forest), Hutan Sekunder (Secondary forest), Padang Rumput (Grassland). Seluruh ekosistem merupakan ekosistem alami. Potensi Flora dalam kawasan ini adalah Pometia sp, Instia bijuga, Anisoptera sp, Dilennia sp, Dracontomelon sp,Firmiana sp, Callophylum sp, Myritica sp, Araucaria cuninghammi, Castanopsis sp, Querqus spp,Sapotaceae (Burcella magusun), Callophylum carii, Ficus spp dan Syzybium spp dan beberapa jenis Anggrek seperti Anggrek Hitam (Dendrobium lasianthera), Anggrek besi, (D.violaceoflavens), Anggrek Jamrud Hitam (D. macrophyllum var. gigantheum), Anggrek Jamrud Kuning (D. macrophyllum A. rich), Anggrek Kuning (D. connotum), Anggrek Dasi (Bulbophyllum sp), Anggrek Nenas (D. smilliae), Anggrek Kelinci (D. antenatum), Anggrek Kantung (Paphiopedillum violascens).

Potensi fauna yang ada antara lain Kakatua Raja (Pobosciger atterimus), Paradisea minor,Palanger sp, Lorius domicella, Cacatua galerita triton, Dendrolagus sp, Goura victoria,Ornitophera sp, Electus rotatus, Casuarius sp serta beberapa jenis Kelelawar. Salah satu jenis hewan karnivora berkantong yang ditemukan di kawasan ini adalah Dasyrys albopunctatus. Pegunungan Cycloop juga memiliki beberapa air terjun diantaranya yang paling terkenal adalah Air Terjun Cycloop.


</doc>
<doc id="2071108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071108" title="Mentalitas gerombolan">
Mentalitas gerombolan

Mentalitas gerombolan atau mentalitas ikut-ikutan adalah pola pikir manusia yang dipengaruhi teman-temannya untuk meniru perilaku, mengikuti tren, dan/atau membeli barang tertentu. Contoh mentalitas gerombolan adalah tren pasar saham, takhayul, dan dekorasi rumah. Psikolog sosial juga mempelajari kecerdasan kelompok, kebijaksanaan kerumunan, dan pengambilan keputusan tersebar.

Mentalitas gerombolan dan perilaku gerombolan merupakan alasan utama manusia membentuk suku, berpindah tempat bersama-sama, dan membangun pasar dan lahan pertanian. Gagasan "pikiran kelompok" atau "perilaku gerombolan" pertama kali dipaparkan pada abad ke-19 oleh psikolog sosial Prancis, Gabriel Tarde dan Gustave Le Bon. Perilaku gerombolan dalam masyarakat juga dipelajari oleh Sigmund Freud dan Wilfred Trotter. Buku Trotter, "Instincts of the Herd in Peace and War", adalah buku klasik dalam bidang psikologi sosial. Buku "The Theory of the Leisure Class" karya Thorstein Veblen menggambarkan individu yang meniru anggota kelompok dengan status sosial yang lebih tinggi melalui perilaku konsumennya. Dalam "The Tipping Point", Malcolm Gladwell faktor budaya, sosial, dan ekonomi dalam menentukan tren perilaku konsumen. Pada tahun 2004, kolumnis keuangan "The New Yorker" James Suroweicki menerbitkan "The Wisdom of Crowds".

Bidang akademik abad ke-21 seperti pemasaran dan keuangan perilaku berusaha mengidentifikasi dan memprediksi perilaku investor yang rasional dan irasional. Ilmuwan yang meneliti hal ini adalah Daniel Kahneman, Robert Shiller, Vernon L. Smith, dan Amos Tversky. Didorong oleh reaksi emosional seperti kerakusan dan ketakutan, investor cenderung melakukan pembelian dan penjualan saham dengan tergesa-gesa sehingga menciptakan gelembun dan kejatuhan pasar saham. Akibatnya, perilaku gerombolan diteliti lebih dalam oleh para pakar keuangan perilaku agar bisa memperkirakan krisis ekonomi selanjutnya.




</doc>
<doc id="2071119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071119" title="Shakti: The Power">
Shakti: The Power

Shakti: The Power (terjemahan: "Kekuatan" atau "Energi") adalah sebuah film Bollywood 2002 yang disutradarai oleh Pasupuleti Krishna Vamsi dan dibintangi oleh Karisma Kapoor, Sanjay Kapoor dan Nana Patekar dalam peran utama dan menampilkan Shahrukh Khan dalam sebuah peran pendukung, sementara Aishwarya Rai tampil dalam sebuah Item number. Film tersebut merupakan sebuah remake dari film Telugu "Anthapuram" (1998), yang berdasarkan pada kisah nyata dari Betty Mahmoody. Cerita asli dari kisah nyata Betty Mahmoody melarikan diri digambarkan dalam film "Not Without My Daughter" yang film itu sendiri berdasarkan pada buku dengan nama yang sama karya Betty Mahmoody.




</doc>
<doc id="2071126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071126" title="Kekerasan anti-Kristen di India">
Kekerasan anti-Kristen di India

Kekerasan anti-Kristen di India merujuk kepada kekerasan melawan umat Kristen bermotivasi keagamaan di India, yang biasanya dilakukan oleh nasionalis Hindu. Tindakan kekerasan tersebut meliputi pembakaran gereja, pemindahan umat Kristen ke Hindu dengan paksaan atau ancaman kekerasan fisik, menyebarkan ancaman tertulis, pembakaran Alkitab, pemerkosaan suster, pembunuhan pendeta Kristen dan penghancuran sekolah-sekolah, kolese-kolese, dan kuburan-kuburan Kristen. Kekerasan melawan umat Kristen dipandang oleh organisasi Human Rights sebagai sebuah taktik yang digunakan untuk mengakhiri pertemuan politik. Menurut laporan Human Rights Watch yang diterbitkan pada September 1999, sejumlah insiden kekerasan anti-Kristen meningkat berbulan-bulan setelah kemenangan nasionalis Hindu Partai Bharatiya Janata (PBJ) pada Maret 1998.
Pada awal 2015, Perdana Menteri Narendra Modi membuat pernyataan keras tentang komitmen pemerintahannya untuk mengutamakan perdamaian dan harmoni keagamaan dan berkata bahwa pemerintahannya akan secara kuat bertindak melawan tindakan kekerasan keagamaan. Saat berpidato di perayaan pengangkatan Romo Kuriakose Elias Chavara dan Suster Euphrasia masibg-masing menjadi santo dan santa, Modi berkata, "Tradisi menyambut seluruh kepercayaan di India telah lama ada di India itu sendiri... Kita percaya bahwa kebenaran ada di setiap agama. Ini adalah sebuah pernyataan untuk perdamaian dan harmoni di negara ini."



</doc>
<doc id="2071143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071143" title="Prusy Krlewskie">
Prusy Krlewskie

Prusy Krlewskie ( atau "Preuen Kniglichen Anteils") atau Prusia Polandia (bahasa Polandia: "Prusy Polskie"; Jerman: "Polnisch-Preuen") adalah bagian dari provinsi Polandia Raya di Persemakmuran Polandia-Lituania yang diambil dari wilayah Negara Ordo Teutonik. Wilayah ini mencakup distrik-distrik berikut: Pomorze (Pomorze Gdask) dengan Danzig (Gdask), Tanah Chemno ('Kulmerland) dengan Tanah Michaw (Michelauer land) dan Toru (Thorn), mulut sungai Vistula dengan Elblg (Elbing) dan Malbork (Marienburg), serta Keuskupan Warmia (Ermland) dengan Olsztyn (Allenstein ). Berdasarkan Perdamaian Thorn Kedua (1466), distrik-distrik tersebut diserahkan kepada Kerajaan Polandia. Hingga tahun 1569 Uni Lublin memiliki otonomi yang besar. Setelah tahun 1569, Prusy Krlewskie diperintah secara langsung oleh Mahkota Kerajaan Polandia di Persemakmuran Polandia-Lituania.

Ibu kota Prusy Krlewskie terletak di kota Pozna.




</doc>
<doc id="2071159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071159" title="Provinsi Pomorskie (19191939)">
Provinsi Pomorskie (19191939)

Provinsi Pomorskie atau Provinsi Pomerania () adalah satuan administratif di Republik Polandia Kedua yang berdiri dari tahun 1919 hingga 1939. Provinsi ini dibubarkan pada September 1939 setelah Jerman Nazi dan Uni Soviet melancarkan invasi Polandia.

Sebagian besar wilayah provinsi ini saat ini merupakan bagian dari Provinsi Kujawy-Pomorze, dan keduanya beribu kota di Toru.

Nama "Pomorskie" berasal dari bahasa Slavia po more, yang berarti Tanah di Laut.



</doc>
<doc id="2071168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071168" title="Wiener Staatsoper">
Wiener Staatsoper

Opera Negara Wina (bahasa Jerman: Wiener Staatsoper) adalah gedung dan perusahaan opera yang telah berdiri semenjak pertengahan abad ke-19. Gedung ini terletak di pusat kota Wina, Austria, dan pada awalnya disebut Opera Istana Wina (Wiener Hofoper). Pada tahun 1920, setelah Monarki Habsburg digantikan oleh Republik Austria Pertama, gedung ini diganti namanya menjadi Opera Negara Wina. Anggota Vienna Philharmonic direkrut dari orkestra di gedung opera ini.

Wiener Staatsoper merupakan salah satu opera paling ternama di dunia, dan merupakan salah satu institusi budaya utama di kota Wina.



</doc>
<doc id="2071174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071174" title="Indrajeet">
Indrajeet

Indrajeet adalah sebuah film Bollywood 1991 yang disutradarai oleh K. V. Raju. Film tersebut, yang dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Jayaprada, Kumar Gaurav, Neelam Kothari, Kader Khan, Sadashiv Amrapurkar dan Saeed Jaffrey, dirilis pada 2 Agustus 1991.



</doc>
<doc id="2071176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071176" title="Krisis Bosnia">
Krisis Bosnia

Krisis Bosnia 190809, juga disebut krisis aneksasi atau Krisis Balkan Pertama, adalah krisis yang meletus pada 6 Oktober 1908 ketika Austria-Hongaria mengumumkan aneksasi wilayah Bosnia dan Herzegovina, wilayah yang sebelumnya merupakan bagian dari Kesultanan Utsmaniyah. Tindakan sepihak ini (yang sengaja diambil pada saat yang sama dengan deklarasi kemerdekaan Bulgaria pada 5 Oktober) memicu protes dari negara-negara besar di Eropa dan tetangga Austria-Hongaria di Balkan, Serbia dan Montenegro. Pada April 1909, Traktat Berlin diamendemen untuk memasukkan "fait accompli" ini dan mengakhiri krisis. Namun, krisis ini telah merusak hubungan Austria-Hongaria dengan Serbia, Italia dan Kekaisaran Rusia secara permanen. Sejarawan Italia Luigi Albertini menganggapnya sebagai salah satu pembuka jalan menuju Perang Dunia I. Walaupun pada akhirnya Austria-Hongaria memperoleh kemenangan diplomatik, Rusia bertekad untuk tidak mengalah lagi dan mempercepat penguatan militernya.



</doc>
<doc id="2071179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071179" title="Hidangan Jeju">
Hidangan Jeju

Masakan Jeju adalah jenis masakan Korea yang berasal dari provinsi paling selatan Korea, Jeju. Kondisi geografi yang berbeda dengan daratan utama semenanjung Korea menyebabkan rakyat Jeju memiliki kuliner yang berbeda. Sebagai pulau kecil, masyarakat Jeju banyak bekerja sebagai nelayan sehingga hasil utama pulau ini adalah makanan laut dan rumput laut. Masakan laut yang populer di Jeju adalah masakan laut yang berbahan abalon. Masakan laut di Jeju dapat dapat dihidangkan dalam bentuk sup, bubur, rebusan atau dimakan segar. Di Jeju jarang terdapat sawah padi, rakyatnya lebih banyak menanam kacang-kacangan, juwawut dan barley sebagai bahan makanan pokok. Bahan makanan lain yang dihasilkan oleh Jeju adalah daging hewan ternak seperti ayam, daging babi dan ayam pegar. Kuda disembelih sejak lama di Jeju, awalnya sebagai masakan yang disajikan untuk raja.



</doc>
<doc id="2071180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071180" title="Arnold Genthe">
Arnold Genthe

Arnold Genthe (8 Januari 1869  9 Agustus 1942) adalah seorang fotografer Amerika kelahiran Jerman, yang paling dikenal karena foto-foto Chinatown di San Francisco, gempa bumi San Francisco 1906, dan potret-potret tokoh terkenal, dari politikus sampai sastrawan dan selebriti hiburan.





</doc>
<doc id="2071185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071185" title="Trimurti (film)">
Trimurti (film)

Trimurti (, , terjemahan: "Tritunggal") adalah sebuah film India yang dibintangi oleh Anil Kapoor, Jackie Shroff dan Shahrukh Khan, yang dirilis pada 1995. Film tersebut merupakan film selesai terakhir oleh sutradara Mukul S. Anand yang meninggal ketika memfilmkan "Dus" pada 1997. Film tersebut gagal meraih sambutan yang baik di box office, meskipun melakukan debut dengan rekor akhir pekan pembukaan dengan keuntungan bersih sejumlah , dan menjadi "film pertama yang meraih keuntungan bersih sejumlah pada hari pembukaan." Skor latar belakangnya diurus oleh Koti yang merupakan seorang komposer terkenal di tollywood.



</doc>
<doc id="2071189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071189" title="Kekuasaan Austria-Hongaria di Bosnia dan Herzegovina">
Kekuasaan Austria-Hongaria di Bosnia dan Herzegovina

Kekuasaan Austria-Hongaria di Bosnia dan Herzegovina adalah periode ketika Bosnia dan Herzegovina jatuh ke tangan Austria-Hongaria. Pada tahun 1878, Kongres Berlin menyetujui penduduki Vilayet Bosnia oleh Austria-Hongaria, walaupun secara resmi wilayah tersebut tetap berada di bawah kedaulatan Kesultanan Utsmaniyah. Tiga dasawarsa kemudian, pada tahun 1908, Austria-Hongaria memicu krisis Bosnia dengan menganeksasi wilayah ini dan mendirikan Kondominium Bosnia dan Herzegovina. Secara administratif, kondominium ini diperintah oleh Cisleithania (Austria) dan Tanah Mahkota Santo Stefanus (Hongaria) melalui Kementerian Keuangan gabungan.

Kekuasaan Austria-Hongaria di wilayah ini berakhir setelah kekalahan Austria-Hongaria dalam Perang Dunia I.



</doc>
<doc id="2071196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071196" title="Kompromi Austria-Hongaria 1867">
Kompromi Austria-Hongaria 1867

Kompromi Austria-Hongaria 1867 (, ) ("alias" Komposisi 1867) adalah perjanjian yang mendirikan dwimonarki Austria-Hongaria. Perjanjian ini mengembalikan sebagian kedaulatan Kerajaan Hongaria dan membuatnya tidak lagi tunduk di bawah Kekaisaran Austria. Berdasarkan perjanjian ini, wilayah Wangsa Habsburg direstrukturisasi menjadi perserikatan antara Kekaisaran Austria dengan Kerajaan Hongaria. Wilayah Cisleithania (Austria) dan Transleithania (Hongaria) diperintah oleh parlemen dan perdana menteri yang terpisah. Kesatuan antara keduanya dijaga oleh kekuasaan seorang kepala negara yang berkuasa sebagai Kaisar Austria dan Raja Hongaria. Selain itu, terdapat kementerian luar negeri, pertahanan dan keuangan gabungan. Angkatan bersenjata keduanya juga digabung, dan kaisar berperan sebagai panglima tertinggi.

Perjanjian ini dibuat setelah kekalahan Austria dalam Perang Prancis-Austria dan Perang Austria-Prusia. Kekaisaran Habsburg hampir runtuh pada tahun 1866 karena kedua perang tersebut mengakibatkan menumpuknya hutang negara dan krisis keuangan. Wangsa Habsburg terpaksa berekonsiliasi dengan Hongaria untuk menyelamatkan kekaisaran dan dinasti mereka. Wangsa Habsburg dan sebagian dari elit politik Hongaria menyusun kompromi ini meskipun sebagian besar rakyat Hongaria menginginkan kemerdekaan.

Menurut Kaisar Franz Joseph I dari Austria, "terdapat tiga orang yang merumuskan perjanjian ini: Dek, Andrssy dan diri saya sendiri."



</doc>
<doc id="2071199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071199" title="Beniamino Bufano">
Beniamino Bufano

Beniamino Bufano (15 Oktober 1890?18 Agustus 1970) adalah seorang pemahat Italia Amerika yang berbasis di California, yang paling dikenal karena monumen-monumen berskala besar buatannya yang mewakili perdamaian. Karya modernis buatannya sering menampilkan hewan dan bentuk yang sederhana. Ia berkarya dalam keramik, batu, baja anti karat, dan mosaik, dan terkadang mengkombinasikan dua media atau lebih. Beberapa karyanya adalah replika batu. Julukannya pada masa mudanya adalah "Bene," yang seringkali dianglikanisasikan menjadi "Benny." Ia menjadi seorang warga negara AS yang dinaturalisasikan pada November 1938.

Bufano lahir di San Fele, Italia. Ia datang ke New York dengan ibunya dan 11 saudaranya pada 1902. Tanggal kelahirannya dipertanyakan. Pada kenyataannya, sulit mencari kebenaran tentang beberapa cerita tentang hidupnya.



</doc>
<doc id="2071207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071207" title="Arash T. Riahi">
Arash T. Riahi

Arash T. Riahi (kelahiran 22 Agustus 1972 di Iran) adalah seorang pembuat film dan penulis latar Austria-Iran yang tinggal di Wina sejak 1982. Ia mendirikan perusahaan produksi film Golden Girls Filmproduktion & Filmservices pada 1998 bersama dengan Geza Horvat, Kristian Davidek dan Raphael Barth.



</doc>
<doc id="2071212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071212" title="Wanita dalam Hitam">
Wanita dalam Hitam

Wanita dalam Hitam (, "Nashim BeShahor") adalah sebuah gerakan anti-perang wanita dengan sekitar 10,000 aktivis di seluruh dunia. Grup tersebut pertama kali dibentuk oleh wanita Israel pada 1988, setelah pecahnya Intifada Pertama.



</doc>
<doc id="2071239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071239" title="Bunsik">
Bunsik

Bunsik adalah istilah umum yang digunakan untuk merujuk ke jenis Masakan Korea yang umumnya dijual di "bunsikjeom" () atau "bunsikjip" (). Karena istilah "bunsik" secara harfiah berarti "makanan yang terbuat dari tepung," makanan seperti "ramyeon" dan roti bisa dianggap "bunsik". Namun, definisi modern saat ini juga juga meliputi hidangan yang disajikan dalam jumlah banyak dengan harga murah, seperti "gimbap", "tteokbokki", "ramyeon", "rabokki" ("tteokbokki" dengan "ramyeon"), "sundae", "odeng", "twigim" (gorengan), dan lain-lain.


</doc>
<doc id="2071241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071241" title="Joget Workflow">
Joget Workflow

Joget Workflow merupakan software workflow open source berbasis web alur lunak untuk mengembangkan alur dan bisnis proses manajemen aplikasi.

Ini juga merupakan pengembangan aplikasi cepat platform yang menawarkan sejati gesit pengembangan kemampuan (terdiri dari proses, cara, daftar, MENTAH dan UI), bukan hanya back-end EAI/orchestration/tanya jawab atau tugas yang berbasis antarmuka.

Joget Workflow diimplementasikan menggunakan framework Spring dan dideploy di Apache tomcat server.




</doc>
<doc id="2071242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071242" title="Terjemahan Harry Potter">
Terjemahan Harry Potter

Seri novel fantasi Harry Potter karya J. K. Rowling telah menjadi beberapa karya paling banyak dibaca dari bacaan anak dalam sejarah, dengan pembaca dari segala usia dan banyak negara. Pada April 2011 penjualan di seluruh dunia dari buku Harry Potter yang diperkirakan sekitar 450 juta kopi, dan buku telah diterjemahkan dari bahasa Inggris asli setidaknya ke dalam 68 bahasa lainnya. Namun, ada dua terjemahan bahasa Portugis yang terpisah (satu ke dalam bahasa Portugis Eropa dan satu ke dalam bahasa Portugis Brazil) serta dua terjemahan bahasa Tionghoa yang terpisah (satu menggunakan aksara Han Tradisional dan Hanzi sederhana yang lainnya). Oleh karena itu, edisi buku telah diterbitkan dalam 70 versi bahasa yang berbeda. (Ini tidak termasuk edisi bahasa Inggris Amerika yang terpisah, maupun adaptasi bahasa Valencia edisi Catalan, maupun edisi bahasa Serbia yang terpisah yang diterbitkan dalam abjad Sirilik Serbia).


</doc>
<doc id="2071245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071245" title="Kereta api peti kemas di Indonesia">
Kereta api peti kemas di Indonesia

kereta api Peti Kemas Merupakan Kereta api Barang jenis Petikemas atau disebut juga Kontainer dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia bersama anak perusahaannya PT Kalog untuk memperlancar distribusi barang melalui jalur darat serta untuk mengurangi beban jalan raya akibat banyaknya truk angkutan peti kemas di sepanjang ruas jalan raya nasional Jawa dan Sumatra. Kereta api peti kemas merupakan kereta api dengan rangkaian terpanjang di Indonesia setelah kereta api batu bara rangkaian panjang.

Kereta api ini juga merupakan kereta api barang pertama yang melewati jalur pintas ("shortcut") Mesigit-Sidotopo-Surabaya Pasarturi.

Dengan tuntutan kebutuhan hidup masyarakat Indonesia khususnya Jawa dan Sumatra yang semakin membesar setiap tahunnya, keberadaan kereta api peti kemas sangatlah penting. Peti kemas mudah dipindahkan ke berbagai jenis kendaraan, mulai dari kapal laut, truk trailer, serta kereta api, serta didesain lebih ergonomis sehingga mampu memperlancar mobilitas angkutan barang.

Kereta api peti kemas pertama di Indonesia muncul pada sekitar tahun 1985. Awalnya set kereta api peti kemas itu dirangkaikan dengan kereta api reguler. Baru pada sekitar 1987 Sistem Kereta Api Blok (SKAB) Peti Kemas relasi Tanjung Priok-Gedebage, pp dan Jakarta Gudang-Pasar Turi, pp. Kereta api relasi Jakarta-Surabaya inilah yang kemudian dikenal dengan nama Antaboga.

Pada dekade 2000-an, relasi Tonjong Baru-Kalimas mulai dibuka. Namun karena pelabuhan Banten masih sepi, maka diperpendek sampai Tanjung Priok saja. Agar peti kemas bisa turun, kereta api tersebut mengakhiri perjalanannya di stasiun Pasoso. Di samping itu, tersedia rute perjalanan relasi Kalimas-Rambipuji dan Solo Jebres-Semarang Gudang.

Mengingat angkutan peti kemas Indonesia merupakan suatu tulang punggung distribusi logistik yang penting, rute-rute baru pun dibuka. Saat ini seluruh wilayah operasional KAI, kecuali Divre II Sumatra Barat, terlayani dengan kereta api peti kemas.

Setelah dibentuknya PT Kalog pada tahun 2009, manajemen angkutan barang dengan kereta api semakin tertata dengan baik. Pada saat ini, Kalog dan KAI telah mengoptimalkan perjalanan kereta api peti kemas khususnya Jakarta-Bandung dan Jakarta-Surabaya. Peti kemas yang dapat diangkut dengan kereta api memiliki panjang 20" (kaki) maupun 40". Operasional kereta api peti kemas dapat meningkatkan jumlah muatan yang diangkut, lebih tepat waktu, cepat sampai tujuan, jaminan keamanan, dan biaya relatif murah. Kalog mengoperasikan 30 gerbong datar untuk mendukung kelancaran operasional kereta api peti kemas rute Jakarta-Surabaya, pp.

Gerbong datar yang umum adalah gerbong datar yang desainnya disesuaikan dengan gerbong datar tipe "PPCW" (artinya "plaatsenwagen" dengan dua gandar, menggunakan rem udara tekan Westinghouse). Gerbong ini mayoritas digunakan untuk mengangkut peti kemas di lintas utara.

Berbeda dengan rute Gedebage, yang menggunakan gerbong "PKPKW". Gerbong datar ini didesain dengan lekukan dalam agar peti kemas tidak membentur terowongan Sasaksat saat kereta api peti kemas memasukinya.

Sementara mengenai lokomotif, CC206 merupakan andalan kereta api ini sejak 2013, menggantikan CC201.

Kereta api peti kemas yang dijalankan Kalog melayani perjalanan di rute-rute berikut.

Pada tanggal 23 Januari 2009, kereta api Antaboga bertabrakan dengan kereta api Rajawali di stasiun Kapas, Bojonegoro. Akibatnya, kedua lokomotif mengalami ringsek setelah mengalami efek teleskopik. Lokomotif Antaboga bergerak naik ke lokomotif Rajawali, lalu jatuh ke kiri.



</doc>
<doc id="2071246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071246" title="Stasiun Pasoso">
Stasiun Pasoso

Stasiun Pasoso (POO) adalah stasiun kereta api barang kelas III/kecil yang terletak di Tanjung Priok, Tanjung Priok, Jakarta Utara. Stasiun yang terletak pada ketinggian +3 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta dan merupakan salah satu dari tiga stasiun kereta api yang letaknya paling utara di DKI Jakarta.

Stasiun ini sejak 2010 hanya difungsikan sebagai titik akhir perjalanan kereta api peti kemas yang melayani rute Tanjung PriukGedebage dan Tanjung PriukKalimas, p.p. Jalurnya telah diperpanjang hingga JICT ("Jakarta International Container Terminal") sejak awal tahun 2016.

Sejak tanggal 27 Januari 2016, kereta api peti kemas yang tadinya hanya sampai Tanjung Priuk (Hanya Titik Awal Keberangkatan Kereta api Angkutan Barang Petikemas), kini sudah dialihkan ke Pasoso (Hanya untuk Langsiran dan Bongkar Muat Kereta api Angkutan Barang Petikemas) untuk mendukung jalur ke JICT.


</doc>
<doc id="2071255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071255" title="Electone">
Electone

Electone adalah merek dagang yang digunakan untuk organ elektronik yang diproduksi oleh Yamaha. Sebagian besar desain Electone diadopsi dari organ elektronik spinet. Model terbaru sudah benar-benar digital dan terisi banyak jenis suara, efek, dan iringan otomatis. Fungsi yang lain adalah kemampuan untuk menyimpan data program pada penyimpanan eksternal;.

Setelah Hammond menjadi pionir yang organ elektronik di tahun 1930-an, perusahaan lain mulai memasarkan organ elektronik versi mereka sendiri. Pada akhir tahun 1950-an, muncul berbagai merk terkenal organ elektronik selain Hammond seperti, Conn, Kimball, Lowrey, dan lain-lain, sementara perusahaan-perusahaan seperti Allen dan Rodgers memproduksi organ elektronik besar yang dirancang untuk gereja dan teater

Yamaha Electone seri D-1 diluncurkan pada tahun 1959.

Tahun 2004, Yamaha merilis seri STAGEA. Model ini mengunakan metode pemodelan suara AWM (Advanced Wave Memory). Ada lebih dari 180 efek digital, Registration Menu bawaan, dan Virtual Accoustic. Seri ini juga telah mendukung Style-file yang semakin memperluas pilihan irama dan iringan otomatis.

Model pada seri ini antara lain:

ELS-01: Model Standar

ELS-01C: Model custom yang mendapat fitur lebih seperti Virtual Accoustic, Pedal ekspresi kedua yang berfungsi antara lain sebagai "pitch bend", "After touch" pada pedal, "horizontal touch" dan "after pitch" dan masih banyak lagi

ELS-01X: Model professional untuk pertunjukan di panggung. Memiliki fitur sama dengan ELS-01C, dengan tambahan keyboard sama panjang 61 tuts untuk klavir atas maupun bawah, pedal dengan 25 tuts serta audio jack XLR

Pada tahun 2006, Yamaha menambahkan tipe ELB-01. ELB-01 adalah trim terendah dari STAGEA yang ditujukan untuk pemula atau pelajar Electone. ELB-01 hanya memiliki 245 suara dan 133 irama.

Tahun 2008, Yamaha menambahkan seri D-Deck (DDK-7) yang merupakan versi portabel dari ELS-01C.

Sejak 2014, Yamaha merilis generasi kedua dari STAGEA antara lain:

ELS-02: Serupa dengan ELS-01, dengan tambahan fitur-fitur baru, layar sentuh sedikit lebih besar dan lebuh responsif.

ELS-02C: Seperti ELS-01C dengan fitur baru, salah satunya adalah suara pedal yang kini bersifat polifonik

ELS-02X: Seperti ELS-02C dengan tambahan keyboard sama panjang 61 tuts untuk klavir atas maupun bawah, pedal dengan 25 tuts serta audio jack XLR

Tahun 2016, Yamaha merilis ELB-02 yang menjadi penerus dari ELB-01. ELB-02 mengalami banyak perkembangan dari ELB-01 antara lain layar yang lebih besar, adanya tambahan section Lead Voice 2, suara yang lebih banyak, fitur AUX in dan Audio Recording yang dapat disimpan dalam Format WAV. AUX Out yang sebelumnya menggunakan jack RCA, kini menggunkan jack phone.

ABC: Auto Bass Chord. Fungsi iringan otomatis akord dan efek dengan hanya menekan satu tuts pada klavir bawah

Keyboard Percussion: Mengeluarkan suara drum atau alat perkusi lainnya dengan menekan tuts yang sudah ditentukan.

Lead Voice: Suara tunggal biasanya untuk "melody line. Lead Voice" bersifat monofon pada semua seri Electone.

Lower Keyboard Voice: Suara yang dipasang pada klavir bawah. Bersifat polifonik

Musik Disk Recorder (MDR): Penyimpanan lagu, program dan registrasi

Pedal Suara: Suara yang dipasang pada pedal bass bersifat monofon kecuali pada seri ELS-02

Registrasi: Kombinasi suara pada setiap klavir, pedal dan pola irama (rhythm) yang dipilih

Rhythm: Pola iringan drum yang juga termasuk dengan iringan yang beranekaragam .

Upper Keyboard Voice: Suara yang dipasang pada klavir atas

Virtual Akustik: Pemodelan suara yang jauh lebih realistis. Pertamakali diperkenalkan pada seri EL900 pada tahun 1998

Dari Yamaha Jepang

Akio Sasaki

Yayoi Hirabe

Reiko Kashiwagi

Saori Iwauchi

Hiroshi Kubota

Mutsuki Watanabe

Koichi Oki

Yoshihiro Andoh

Junichi Matsumoto

Kaoru Ono

Masa Matsuda

Ayaki Saito

Daiju Kurasawa

Masashi (Max) Takano

Yasuyuki Kasori

Kenichi Saizake

Yuri Hiranuma

Genta Utsumi

Yoshitaka Mihara

Yasuo Miyauchi, (http://yasuomiyauchi.blog.so-net.ne.jp/) (http://facebook.com/ElectoneYasuoMiyauchi)

Gary Snoad

Koji Kondo, Nintendo Sound Director

Jun'ya Ota, creator of Touhou Project

Ayako Saso, video game composer

Dari Yamaha AS

Bob Ralston 

Dari Yamaha Malaysia

Patricia Kong Tze Lin

Kong Zie Lik

Foo Wei Fung

Roger Tang Chun Yean

Dari Yamaha Kanada

Claude Dupras (deceased)

Jeff (James) Blake

Dari Yamaha Inggris

Chiho Sunamoto

Jake Lawson

Glyn Madden

Martin Harris

Dari Yamaha Italia

Giorgio Marotti

Giuseppe Collaro

Marco Parisi

Dari Taiwan





































Dari Thailand

DR.YUTTAPONG SAENGSOMBOON https://th.yamaha.com/th/education/academic/yuttapong/index.html

Dari Yamaha Korea Selatan

Um Jin-Kyung

Dari Tom Lee Music, Hong Kong

Leandro Andy BAUTISTA

MA, Yar Nar

Eric KONG Siu-hang

Ernesto Maurice Ernie CORPUS

Ping TSANG

Alvin Siu-Lam KWOK

Edward Ho-Yin CHAN

Gary Ping-Kei TSE

Danny Chan (deceased)

Dari Yamaha Spanyol

Luis Estrella

David Bordn

Dari Yamaha Indonesia

Yani Danuwijaya

Ferdinand Marsa

Tamam Hosein

Kenan Loui Widjaja

Dari Yamaha Meksiko

Enrique Escalante

Aldo Delgadillo

Hector Islas

scar Lara-Ramos

Ren Monte Rosa

Carlos Camacho

Dari Yamaha Kolombia

Jaime Llano Gonzalez

Dari Yamaha Australia

Drew Brown

Di Youtube

826aska

atokun111kyusyu

jackie0520

Takayuki Takase

Marco Carbella

References



</doc>
<doc id="2071310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071310" title="Economic Calculation in the Socialist Commonwealth">
Economic Calculation in the Socialist Commonwealth

"Economic Calculation In The Socialist Commonwealth" adalah artikel karya ekonom Mazhab Austria, Ludwig von Mises. Kritiknya terhadap perhitungan ekonomi dalam ekonomi terencana memicu perdebatan perhitungan ekonomi yang berlangsung hingga beberapa dasawarsa.

Artikel ini pertama kali diterbitkan tahun 1920 dalam bahasa Jerman dengan judul "Die Wirtschaftsrechnung im sozialistischen Gemeinwesen". Artikel tersebut diangkat dari kuliah yang disampaikan Mises tahun 1919 sebagai tanggapan untuk buku karya Otto Neurath; Neurath mendukung kelayakan perencanaan terpusat. Mises berpendapat bahwa barang modal tidak dapat diberi harga di dalam ekonomi sosial apabila pemerintah menguasai alat produksi. Dalam ekonomi sosial, semua jenis pertukaran barang bersifat internal sehingga mengabaikan mekanisme harga.

Dua tahun kemudian, artikel ini disertakan di "" karya Mises.



</doc>
<doc id="2071331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071331" title="Sepak takraw pada Pekan Olahraga Nasional XIX  Tim ganda putra">
Sepak takraw pada Pekan Olahraga Nasional XIX  Tim ganda putra

Nomor Tim ganda putra cabang olahraga Sepak takraw pada Pekan Olahraga Nasional XIX, akan dimulai pada 23 September dan berakhir pada 26 September 2016. Pertandingan akan dilaksanakan di Gedung Sporthall FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat.. Usia atlet dibatasi untuk yang berusia maksimal dari 27 tahun (kelahiran 1989).

Setiap daerah diperbolehkan membawa maksimal 9 atlet.



</doc>
<doc id="2071332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071332" title="Sepak takraw pada Pekan Olahraga Nasional XIX  Tim ganda putri">
Sepak takraw pada Pekan Olahraga Nasional XIX  Tim ganda putri

Nomor Tim ganda putri cabang olahraga Sepak takraw pada Pekan Olahraga Nasional XIX, akan dimulai pada 23 September dan berakhir pada 26 September 2016. Pertandingan akan dilaksanakan di Gedung Sporthall FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat.. Usia atlet dibatasi untuk yang berusia maksimal dari 27 tahun (kelahiran 1989).

Setiap daerah diperbolehkan membawa maksimal 9 atlet.



</doc>
<doc id="2071339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071339" title="Komando Distrik Militer 0714">
Komando Distrik Militer 0714

Komando Distrik Militer 0714/Salatiga (atau Kodim 0714/Salatiga) merupakan satuan Komando Kewilayahan Pertahanan yang meliputi Kota Salatiga. dan di bawah kendali Korem 073/Makutarama, Kodam IV/Diponegoro. Kodim 0714/Salatiga membawahi 16 Koramil (4 Koramil di Kota Salatiga dan 19 Koramil di Kabupaten Semarang).

Kodim 0714/Salatiga bermarkas di JL. Diponegoro, No. 35 Kota Salatiga, Jawa Tengah.

Pada Periode tahun 1950 sampai dengan tahun 1961 merupakan periode penampakan dan pembangunan bagi Korps Diponegoro. Tantangan-tantangan yang berupa pengacau-pengacau bersenjata pada saat itu dapat diatasi oleh Divisi Diponegoro, bahkan menjadikan kesatuan yang berkedudukan di Komando Tentara dan Teritorium IV Jawa Tengah menjadi semakin kokoh dan dewasa dalam organisasi serta mutu keprajuritannya. Pembangunan Angkatan Darat terus berjalan, disamping menjalankan tugas melakukan operasi-operasi keamanan dalam Negeri.

Demikian pula Divisi Diponegoro dengan seluruh kesatuannya, pengalaman-pengalaman operasi dan hasil pendidikan dan latihan yang dijalankan terus menerus secara terencana telah dapat membawa kemajuan. Dari kesatuan Divisi Diponegoro pada akhirnya terbentuklah Organisasi Kodam VII/Diponegoro sebagai alat pertahanan dan keamanan sesuai dengan Surat Keputusan Menteri Pertahanan Republik Indonesia nomor S/D/AP/49 tanggal 31 Oktober 1949 ditunjuk sebagai Panglima Kolonel Gatot Soebroto.

Untuk selanjutnya sesuai dengan Surat Keputusan KASAD nomor 983/KASAD/ PNTP/50 tanggal 20 Juli 1950 tentang wilayah Indonesia menjadi 7 Teritorium, dan Jawa Tengah menjelma menjadi Teritorium IV sebagai pengganti nama Divisi III yang meliputi wilayah Jawa Tengah, yang pada saat itu terdiri atas 8 Brigade. Pada tanggal 5 Oktober 1950 bertepatan dengan Hari Ulang Tahun ke 5 Angkatan Perang Republik Indonesia (APRI), dengan Surat Keputusan Panglima Teritorium IV Divisi Diponegoro nomor 34/B-4/D. III/50 secara resmi berlakunya dan harus dipakainya emblim Divisi Diponegoro sekaligus menghapus semua emblim yang dipakai sebelumnya, dan selanjutnya oleh Panglima (Kolonel Gatot Soebroto) ditetapkannya bahwa hari jadi Kodam VII/Diponegoro adalah tanggal 1 Maret 1951. Dengan mengenang sejarah berdirinya Korem 073/Makutarama yang berkedudukan di Kota Salatiga sesuai dengan Keputusan Panglima Kodam VII/Diponegoro, hal ini erat kaitannya dengan berdirinya Kodim 0714/Salatiga yang pada awalnya berdasarkan catatan sejarah Kodim-Kodim di bawah komando langsung dari Kodam VII/Diponegoro. (sumber dari buku sejarah Penggalian Hari Jadi Korem 073/Makutarama). Dalam rangka pembinaan Personel, sesuai dengan pembangunan Angkatan Darat dan selaras dengan Doktrin perang wilayah-wilayah pada saat itu, maka Panglima Kodam VII/Diponegoro Brigadir Jenderal TNI M. Sarbini mengeluarkan Surat Keputusan dengan nomor : KPTS-207/5/1961 tanggal 29 Agustus 1961 untuk :
Menghapus/meniadakan organisasi Menif 12 s/d 15, Korem-Korem Semarang dan Pekalongan dari Struktur Organisasi Kodam VII/Diponegoro.

Menyusun/membentuk organisasi Brigade Infanteri (Brigif) dengan menggunakan sebutan/kode nama dan tempat kedudukannya. Memasukkan Batalyon-Batalyon Infanteri (Yonif-Yonif) di Kodam VII organik dan administratif kedalam Korem dan Brigif. Memasukkan untuk sementara Kompi-Kompi (Ki-Ki), Bantuan Menif 12 s/d 15 dalam struktur organisasi Brigif, yang administrasi serta perawatan personel dan peralatannya sementara diurus oleh Markas Brigif (Ma Brigif) masing-masing.

Dengan dasar Surat Keputusan Panglima Kodam VII/Diponegoro diatas, maka telah dihapus organisasi Menif, dan Korem SemarangPekalongan (lama), kemudian terbentuklah organisasi Brigif serta Korem-Korem baru. Dari pembentukan Korem baru tersebut, Korem Semarang-Pati mempunyai daerah kekuasaan Karesidenan Semarang dan Karesidenan Pati berkedudukan di Kota Salatiga dengan kode nomor 73, yang membawahi 4 Batalyon Infanteri dan 9 Kodim, salah satu diantaranya adalah Kodim Semarang luar Kota dengan kode 0714 berkedudukan di Salatiga.

Dengan demikian sesuai dengan Surat Keputusan Panglima Kodam VII/Diponegoro Brigadir Jenderal TNI M. Sarbini Surat Keputusan dengan nomor : KPTS-207/5/1961 tanggal 29 Agustus 1961 secara resmi masuk dalam jajaran Korem 073/Makutarama, dengan membawahi dua wilayah binaan yakni Kota Salatiga dan Kabupaten Semarang, namun dari data yang diperoleh Pejabat Komandan Kodim 0714/Salatiga yang pertama ( periode tahun 1963 s-d tahun 1966 ) dijabat oleh Letkol Inf Soegiman, dengan membawahi 15 Koramil dengan dislokasi sbb :


Seiring kemajuan dan perkembangan pembangunan di wilayah, maka sesuai Surat Keputusan Panglima Kodam IV/Diponegoro Nomor Skep/25-04/II/1997 tanggal 13 Pebruari 1997 tentang pengesahan Cap Jabatan Papan Nama Badan dan Kopstuk tulisan dinas Koramil baru pengembangan TA. 1995/1996 dalam jajaran Kodam IV/Diponegoro, telah dibentuk Koramil baru yakni Koramil 16 berkedudukan di Tingkir Kota Salatiga dengan membawahi dua Wilayah yaitu Kecamatan Tingkir dan Kecamatan Argomulyo.

Hendaknya hal ini menjadi pengertian umum dan dijadikan pangkal tanggung jawab tugas dan kewajiban masing-masing, tidak menyendiri dalam kelompok formasi, tetapi satu sama yang lain tetap berhubungan dalam kesatuan Komando dan ikatan Korps yaitu Kodim 0714/Salatiga, yang berada di wilayah Kota Salatiga dengan membawahi 16 Koramil yang meliputi 23 Kecamatan diantaranya 4 Kecamatan di wilayah Kota Salatiga dan 19 Kecamatan di wilayah Kabupaten Semarang.

Sesuai Surat Perintah Pangdam IV/Diponegoro Nomor Sprin/1182/VIII/2009 tanggal 12 Agustus 2009 tentang perintah mengosongkan tanah dan bangunan Okupasi TNIAD di Jalan Diponegoro No. 40 Salatiga (Makodim 0714/Salatiga) dan selanjutnya menempati bangunan Eks Kantor Denpal Salatiga Jalan Diponegoro No. 35 Salatiga sebagai Makodim 0714/Salatiga yang baru.

Sesuai data yang diperoleh unsur pimpinan Kodim 0714/Salatiga adalah sebagai berikut :

1. Letkol Inf Sugiman menjabat 1963 s.d 1966

2. Letkol Inf Zaeni Dahlan menjabat 1966 s.d 1969

3. Kolonel Inf Sujatmo menjabat 1969 s.d 1971

4. Letkol Inf Ahmad menjabat 1971 s.d 1973

5. Letkol Inf Hadi Suyono menjabat 1973 s.d 1975

6. Letkol Inf R. Samudro menjabat tahun 1975 s-d 1975

7. Letkol Inf Toni Suprapto menjabat tahun 1975 s-d tahun 1977

8. Letkol Inf Agus Sutrisno menjabat tahun 1977 s-d tahun 1980

9. Letkol Inf Pratikto menjabat tahun 1980 s-d tahun 1981

10. Letkol Inf Y.R. Warsana menjabat tahun 1981 s-d tahun 1982

11. Letkol Art M.H. Hutauruk menjabat tahun 1982 s-d tahun 1987

12. Letkol Kav A.L. Surono menjabat tahun 1987 s-d tahun 1988

13. Letkol Inf I Ketut Dunia menjabat tahun 1988 s-d tahun 1991

14. Letkol Inf Sudi Silalahi menjabat tahun 1991 s-d tahun 1992

15. Letkol Inf Agus Suyitno menjabat tahun 1992 s-d tahun 1993

16. Letkol Inf Hardiwan menjabat tahun 1993 s-d tahun 1997

17. Letkol Czi David Hutapea menjabat tahun 1997 s-d tahun 1999

18. Letkol Czi Wahyu Agung S menjabat tahun 1999 s-d tahun 2000

19. Letkol Czi Untung Waluyo menjabat tahun 2000 s-d tahun 2001

20. Letkol Kav B.A. Silitonga menjabat tahun 2001 s-d tahun 2003

21. Letkol Inf Bambang Satmoko menjabat tahun 2003 s-d tahun 2004

22. Letkol Inf Agus Subiyakto menjabat tahun 2004 s-d tahun 2007

23. Letkol Inf Dwi Wahyu Winarto menjabat tahun 2008 s-d tahun 2009

24. Letkol Inf Rosidin menjabat tahun 2009 s-d tahun 2010

25. Letkol Inf JXB Nunes

26. Letkol Inf Cahyono Prasetyanto

27. Letkol Inf Budi Rahmawan

28. Letkol Kav Asjur Bahasoan.

29. Letkol Inf Prayogha Erawan


</doc>
<doc id="2071341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071341" title="Socialism: An Economic and Sociological Analysis">
Socialism: An Economic and Sociological Analysis

Socialism: An Economic and Sociological Analysis adalah buku karya ekonom dan pemikir libertarian Mazhab Austria, Ludwig von Mises. Buku ini pertama kali diterbitkan dalam bahasa Jerman oleh di Jena tahun 1922 dengan judul "Die Gemeinwirtschaft: Untersuchungen ber den Sozialismus". Buku tersebut diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris melalui edisi Jerman keduanya (Jena: Gustav Fischer Verlag, 1932) oleh J. Kahane dan diterbitkan oleh Jonathan Cape di London tahun 1936. Pada tahun 1951, terjemahannya diperbaiki oleh penulisnya dan diterbitkan oleh Yale University Press di New Haven dengan tambahan epilog oleh Mises. Edisi Inggrisnya awalnya diterbitkan pada tahun 1947 dengan judul "Planned Chaos" oleh Foundation for Economic Education (Irvington, NY).











</doc>
<doc id="2071353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071353" title="Ludwig von Mises">
Ludwig von Mises

Ludwig Heinrich Edler von Mises (; 29 September 1881  10 Oktober 1973) adalah ekonom dan teoriwan Mazhab Austria. Ia dikenal sebagai penggagas prakseologi, kajian tentang pilihan dan tindakan manusia. Mises pindah dari Austria ke Amerika Serikat pada tahun 1940. Tulisan-tulisan Mises sangat memengaruhi aliran libertarian di Amerika Serikat sejak pertengahan abad ke-20.






</doc>
<doc id="2071382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071382" title="Chris Siner Key Timu">
Chris Siner Key Timu

Drs. Chris Siner Keytimu () adalah salah seorang pendiri Kelompok Cipayung (PMKRI, HMI, GMNI, GMKI, PMII); pendiri Komite Nasional Pemuda Indonesia (KNPI), serta Sekretaris Pokja Petisi 50. Ia pernah menjabat sebagai Ketua Presidium PMKRI Bandung (1968-1969), serta Ketua Umum Pengurus Pusat (PP) PMKRI, selama dua periode (1971-1977).

Ia meninggal di RS Saint Carolus, jakarta karena penyakit kanker usus.


</doc>
<doc id="2071385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071385" title="Ahmad Yunus Mokoginta">
Ahmad Yunus Mokoginta

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Ahmad Yunus Mokoginta atau biasa juga dikenal sebagai A.Y. Mokoginta () adalah tokoh militer Indonesia yang juga menjadi salah satu penandatangan Petisi 50. Ia berasal dari keluarga aristokrat di Bolaang Mongondow. Pada tahun 1926 ia hijrah ke Jawa mengikuti ayahnya, Abraham Patra Mokoginta, seorang Jogugu (Perdana Menteri) yang diasingkan oleh pemerintah kolonial Belanda karena mendukung gerakan Serikat Islam di Kotamobagu.
Pada masa perang Pasifik dia masuk Akademi Militer Breda di Bandung. Saat pendudukan Jepang dan masa-masa menjelang dan setelah Proklamasi, ia terlibat dalam gerakan pemuda. Mokoginta bergerilya di Jawa Barat saat terjadi perang Revolusi. Pada saat itu ia menjabat staf perwira pada Brigade III Divisi Siliwangi. Pada masa itu dia juga pernah menjadi ajudan Jenderal Urip Sumohardjo. Setelah itu ia menjabat Komandan Polisi Militer Daerah Jawa, menggantikan Gatot Soebroto pada periode 1948-1950. Pada tahun 1949, ketika terjadi penyerahan kekuasaan dari Belanda ke Republik Indonesia, Mokoginta dipiliih sebagai perwira yg bertanggung jawab atas Daerah Teritorial Indonesia Timur. Penyerahan dilakukan secara langsung oleh Kolonel Schootborg, seorang perwira KNIL. Pada tanggal 20 Juni 1950 dibentuk tujuh Teritorium di seluruh Indonesia. Ia ditunjuk untuk memimpin Teritorium VII yang berkedudukan di Makassar dengan pangkat Letnan Kolonel. Teritorium VII/Indonesia Timur membawahi wilayah Sulawesi dan Maluku dan merupakan cikal bakal lahirnya Kodam VII/Wirabuana. Pada Agustus 1950 istilah Teritorium VII diubah menjadi Tentara dan Teritorium (TT) VII. Pada saat itu Letkol A.Y. Mokoginta menyerahkan tongkat Komando kepada komandan baru A.E. Kawilarang.

Sebagai alumnus Akademi Militer Breda di Bandung (1941), dirinya pernah dipercayakan menjadi Komandan SSKAD pertama selang tahun 1951-1953, yang saat ini lebih dikenal dengan sebutan Seskoad. Selain itu ia pernah dipercayakan menjadi ketua tim Panitia Doktrin Angkatan Darat. Tim ini merumuskan ideologi TNI dalam rangka menghadapi inflitrasi kekuatan asing dan ganguan dari dalam negeri. Bersama dengan Kolonel Soewarto, mereka menggodok SESKOAD sebagai lembaga yg mencetak perwira-perwira modern Indonesia.

Ia juga pernah menjadi Ketua Tim Perumus Kurikulum Pendidikan di Akademi Militer Magelang. Ia pernah juga bersama teman-teman seangkatannya seperti Jendral A.H. Nasution, T.B. Simatupang, Alex Kawilarang, GPH. Djatikusumo, Askari, Abdul Kadir, Rachmat Kartakusuma, Samsudarso pernah terlibat dalam aksi-aksi militer menghadapi Agresi Militer II Belanda di Yogyakarta.


</doc>
<doc id="2071393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071393" title="Black Rebel Motorcycle Club">
Black Rebel Motorcycle Club

Black Rebel Motorcycle Club (atau biasa disingkat BRMC) adalah sebuah band rock yang berasal dari San Francisco, CA, U.S.A.. Band ini beranggotakan Peter Hayes (vokal, Lead gitar, Harmonika), Robert Levon Been (vokal, bass, gitar), dan Leah Shapiro (drums). Sedangkan mantan drummer mereka yaitu Nick Jago yang keluar pada tahun 2008. BRMC dikenal dengan musik garage rock, blues, folk revival, neo-psychedelica.
Mereka terpengaruh oleh beberapa band seperti: The Brian Jonestown Massacre, The Verve, The Rolling Stones, T. Rex, The Velvet Underground, The Call, Love and Rockets, Daniel Ash, dan The Jesus and Mary Chain.

Sejauh ini mereka telah merilis tujuh studio album: B.R.M.C. (2001), Take Them On, On Your Own (2003), Howl (2005), Baby 81 (2007), The Effects of 333 (2008), Beat the Devil's Tattoo (2010), and Specter at the Feast (2013). Dan album EPs, serta album live.

Black rebel Motorcycle Club dibentuk pada tahun 1998, diambil dari nama geng motor Marlon Brando dalam film The Wild One (1953). Robert Levon Been yang merupakan seorang basis dan Peter Hayes yang notabenenya seorang gitaris bertemu di sekolah tinggi di Lafayette, San Francisco kemudian mereka segera membentuk sebuah band. Saat sedang mencari pemain drum, mereka bertemu Nick Jago. Band ini awalnya bernama The Elements, tapi setelah mengetahui bahwa ada band lain dengan nama sama, mereka berganti nama menjadi Black Rebel Motorcycle Club. Vokalis mereka ada dua, yaitu Robert Levon Been dan Peter Hayes.

Rekaman pertama mereka lebih cenderung beraliran hard rock dan agak lambat seperti psychedelic rock, space rock, dan noise pop yang terpengaruh band-band seperti The Verve, Loop, Sonic Youth, Dinosaur Jr, dan Mary Chain Yesus. Album kedua mereka Take Them On, On Your Own terdiri dari beberapa lagu seperti Generation dan US Government, setelah menggunakan nama samaran Robert Turner pada rekaman pertamadan kedua, supaya tidak dikaitkan dengan ayahnya yang terkenal (Michael Been dari The Call) kemudian ia membuka identitasnya ketika mempromosikan album Howl. Parasenior Been kemudian melakukan perjalanan dengan Black Rebel Motorcycle Club.

Setelah konflik dengan label rekaman mereka, band ini dijatuhkan oleh Virgin Record pada tahun 2004. Konflik Nick Jago terjadi di Skotlandia. Tak lama kemudian, Nick Jago berhenti. Dengan demikian, Jago tidak mengambil bagian dalam album ketiga Howl. Sebaliknya, ia pergi untuk menjalani rehabilitasi, dan akhirnya bergabung kembali dengan band ini pada saat mereka merekam satu lagu slow yang berjudul Promise. Pada tahun 2005 band ini masuk ke Echo di Inggris, dan RCA di Howl AS. Beberapa lagu dalam Howl telah ditulis jauh sebelum gagasan BRMC dikandung. Pada tour untuk album ini mereka menggunakan anggota keempat sementara yaitu Spike Keating sebagai gitaris.

Pada tahun 2007, Nick Jago telah bergabung kembali di BRMC. Album keempatnya, Baby 81, telah dirilis pada tanggal 30 April 2007 di Inggris dan Eropa dan 1 Mei 2007di Amerika Serikat. Pada Album ini mereka mengembangkan suara yang lebih konkrit dan gaya: meliputi blues, folk, dan rock, sementara sisanya tema. Sebuah lagu BRMC, Done All Wrong muncul sebagai Soundtrack film New Moon tahun 2010. Album studio keenam BRMC, Beat The Devils Tattoo dirilis 8 Maret 2010 di Inggris dan Eropa dan 9 Maret 2010 di Amerika.

Salah satu single B.R.M.C., "Done All Wrong", menjadi soundtrack film tahun 2009 film "".

BRMC's merilis album keenam, "Beat the Devil's Tattoo" pada 8 Maret 2010 di UK & Europe dan 9 Maret 2010 di Amerika. Band ini selanjutnya melakukan tur dunia dari bulan Februari hingga Desember.

Pada bulan Agustus tahun 2010, sesudah band melakukan konser the Pukkelpop Festival di Belgia, ayah dari bassis mereka yaitu Robert's Michael Been meninggal di backstage karena serangan jantung.
Pada tanggal 9 Januari tahun 2013, mereka mengumumkan akan merilis album baru via Facebook dengan nama seperti album ketujuh called "Specter at the Feast" yang akan dirilis pada 18 Maret di UK and Europa dan 19 Maret di USA, Canada dan seluruh dunia.





</doc>
<doc id="2071397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071397" title="Reich Keempat">
Reich Keempat

Reich Keempat (Jerman: "Viertes Reich") adalah gagasan untuk kekaisaran Jerman di masa mendatang yang dalam teori sebagai penerus dari Jerman Nazi (1933-1945). Istilah "Reich Ketiga" awalnya dibuat oleh Arthur Moeller van der Bruck dalam judul bukunya pada tahun 1923, "Das Dritte Reich" dan digunakan oleh Nazi untuk tujuan propaganda untuk mensahkan rezimnya sebagai negara penerus dari "Reich Pertama" (Kekaisaran Romawi Suci, 962-1806) dan "Reich Kedua" (Kekaisaran Jerman, 1871-1918). Selebihnya, istilah "Reich Pertama" dan "Reich Kedua" tidak pernah dipakai oleh para sejarawan.

Istilah "Reich Keempat" dipakai dalam berbagai sudut pandang. Beberapa neo-Nazi menggunakan istilah ini untuk mendeskripsikan kembalinya Jerman Nazi yang mereka cita-citakan. Istilah ini juga digunakan untuk merendahkan seperti yang dipakai oleh para pencetus teori persekongkolan untuk mengacu pada maksud-maksud tersembunyi dalam kelanjutan paham Nazi dan oleh para kritikus yang menganggap bahwa Jerman memiliki peran besari di Uni Eropa.

Di dalam istilah di neo-Nazisme, Reich Keempat dibayangkan dengan menampilkan keunggulan bangsa Arya, antisemitisme, "Lebensraum", militarisme yang agresif dan totalitarianisme. Dalam pembentukan Reich Keempat, neo-Nazi Jerman mengusulkan bahwa Jerman harus memiliki senjata nuklir sebagai gertakan untuk mengembangkan kembali batas-batas Jerman seperti pada tahun 1937.

Berdasarkan pamflet terbitan David Myatt pada awal 1990an banyak neo-Nazi yang percaya bahwa kebangkitan Reich Keempat di Jerman akan memuluskan jalan untuk membentuk "Kekaisaran Barat", sebuah kekaisaran dunia bangsa Arya yang mencakup semua daratan yang sebelumnya dihuni oleh orang-orang keturunan Eropa (seperti Eropa, Russia, Anglo-Amerika, Australia, Brasil, Selandia Baru dan Afrika Selatan).




</doc>
<doc id="2071434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071434" title="Tokyo Institute of Technology">
Tokyo Institute of Technology

Tokyo Institute of Technology, biasanya disebut Tokodai, atau Tokyo Tech, adalah lembaga terbesar pendidikan tinggi di Jepang yang ditujukan untuk ilmu pengetahuan dan teknologi. Tokyo Institute of Technology diakui sebagai universitas terkemuka, terutama dalam ilmu alam dan teknik lapangan. Universitas ini berada di peringkat ke-61 dalam penilaian secara keseluruhan, (4th terbaik University Jepang), peringkat ke-21 di bidang teknologi, dan peringkat ke-57 pada bidang ilmu alam, di antara universitas-universitas terbaik dunia tahun 2008, menurut Times-QS World University Rankings.

Universitas ini adalah universitas sains dan teknologi teratas di Jepang yang telah berdiri selama lebih dari 130 tahun. Dari sekitar 10.000 mahasiswanya yang tersebar di kampus Ookayama, Suzukakedai, dan Tamachi, separuhnya merupakan mahasiswa program sarjana (S1), sedangkan separuh lainnya terdaftar di program master dan doktoral. Tokyo Tech memiliki 1200 fakultas dan 600 anggota administratif dan teknis.



</doc>
<doc id="2071442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071442" title="Ariadna Gutirrez">
Ariadna Gutirrez

Ariadna Mara Gutirrez Arvalo (lahir 25 Desember 1993) adalah seorang aktris, pembawa acara TV, model dan ratu kecantikan asal Kolombia yang memenangi Miss Colombia 2014 dan mewakili Kolombia di ajang Miss Universe 2015 di mana ia berhasil meraih posisi runner-up 1. Gutirrez menarik perhatian dunia ketika pembawa acara Miss Universe Steve Harvey mengumumkan Gutirrez sebagai pemenang, yang kemudian diketahui sebagai sebuah kesalahan.

Gutirrez lahir di Sincelejo, Kolombia. Pada usia 7 bulan orang tuanya pindah ke Barranquilla dan dia belajar di German School of Barranquilla. Gutirrez adalah sepupu dari Miss Colombia 2013 dan Miss Universe 2014, Paulina Vega.

Gutirrez berkompetisi di Miss Colombia 2014, mewakili Departemen Sucre, di mana dia memenangkan gelar Miss Colombia, mendapatkan kemenangan pertama departemen di kontes Miss Colombia. Kompetisi yang ia ikuti merupakan edisi ke-80 yang diadakan pada 17 November 2014 di Cartagena de Indias.

Gutirrez mewakili Kolombia pada Miss Universe 2015. Awalnya, pembawa acara Steve Harvey mengumumkan Gutirrez sebagai Miss Universe 2015 dan Miss Filipina, Pia Wurtzbach, sebagai runner-up 1. Namun, setelah memahkotai Gutirrez, Harvey menyadari bahwa ia telah salah membaca hasilnya dan harus mengumumkan Kolombia sebagai runner-up 1 serta Wurtzbach sebagai Miss Universe. Vega kemudian menyerahkan mahkota kepada Pia Alonzo Wurtzbach sebelum siaran diakhiri secara tiba-tiba.

Gutirrez kemudian menyebut pengalaman tersebut "memalukan" dan bahwa produser acara tersebut telah membuat kesalahan yang buruk. Di sebuah stasiun radio Kolombia, ia dikutip dengan mengatakan bahwa kontes tersebut menunjukkan "ketidakadilan yang besar. [Itu] sangat memalukan bagi saya."



</doc>
<doc id="2071456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071456" title="Adorasi Ekaristi">
Adorasi Ekaristi

Adorasi Ekaristi atau adorasi Sakramen Mahakudus adalah suatu praktik dalam Katolik Roma, Anglo-Katolik dan beberapa tradisi Lutheran, yang mempertunjukkan Sakramen Mahakudus untuk disembah atau dipuja ("adored") oleh umat beriman.

Adorasi merupakan suatu tanda devosi dan penyembahan terhadap Yesus Kristus, yang dipercaya oleh penganut Katolik sebagai Tubuh, Darah, Jiwa, dan Keilahian-Nya yang hadir dalam rupa hosti yang telah dikonsekrasi. Sebagai suatu devosi, rangkaian meditasi, doa, dan adorasi Ekaristi adalah lebih dari sekadar memandang Hosti Terberkati, namun dipercaya sebagai kelanjutan dari apa yang dirayakan dalam Perayaan Ekaristi. Dari sudut pandang teologis, adorasi merupakan suatu bentuk latria, berdasarkan prinsip Kehadiran Nyata Kristus dalam Hosti Terberkati.

Meditasi Kristen yang dilakukan di hadapan Ekaristi di luar Misa disebut meditasi Ekaristi. Kegiatan tersebut dipraktikkan oleh berbagai orang kudus seperti Peter Julian Eymard, Yohanes Maria Vianney, dan Theresia dari Lisieux. Para penulis seperti Venerabilis Concepcion Cabrera de Armida dan Beata Maria Candida dari Ekaristi telah menghasilkan sejumlah besar tulisan berdasarkan pengalaman mereka dalam meditasi Ekaristi.

Jika Ekaristi dipertunjukkan dan dipuja secara terus menerus selama 24 jam sehari, maka kegiatan ini disebut Adorasi Abadi. Dalam suatu biara ataupun frateran/susteran, kegiatan ini dilakukan oleh rahib/rubiah ataupun frater/suster yang tinggal di sana; sementara dalam suatu paroki dilakukan oleh umat relawan sejak abad ke-20. Saat doa pembukaan dalam kapel adorasi abadi di Basilika Santo Petrus, Paus Yohanes Paulus II berdoa demi didirikannya kapel adorasi abadi di setiap paroki di seluruh dunia. Paus Benediktus XVI menerapkan adorasi abadi bagi kaum awam di masing-masing dari kelima sektor Keuskupan Roma.




</doc>
<doc id="2071460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071460" title="Biara Koningshoeven">
Biara Koningshoeven

Biara Koningshoeven () adalah sebuah biara Trapis yang didirikan pada 1881 di Berkel-Enschot, Brabant Utara, Belanda.

Pada 2004-2005, gereja biara secara keseluruhan direnovasi. Dom Korneel mengundurkan diri sebagai kepala biara pada 2005 dan digantikan oleh Dom Bernardus Peeters. Pada masa ini, komunitas tersebut terdiri dari 16 biarawan.

Pabrik bir yang didirikan pada 1884 melanjutkan produksi sebagai Pabrik Bir De Koningshoeven.



</doc>
<doc id="2071462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071462" title="Keabasan">
Keabasan

Keabasan atau keabdisan () dapat mengacu pada:



</doc>
<doc id="2071474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071474" title="Eremit">
Eremit

Eremit adalah orang yang hidup dalam pengasingan dari masyarakat.

Dalam Kekristenan istilah tersebut aslinya ditujukan kepada seorang penganut Kristen yang hidup mengasingkan diri untuk tujuan keagamaan, yang disebut Teologi Gurun dari Perjanjian Lama (40 tahun mendiami gurun).

Dalam tradisi Kristen, kehidupan eremitik adalah sebuah bentuk awal dari kehidupan kebiaraan yang mendahului kehidupan biara di cenobium. Peraturan Santo Benediktus (bab 1) memasukan eremit dalam empat jenis biarawan. Dalam Gereja Katolik Roma, selain eremit yang merupakan anggota institusi keagamaan, hukum kanon (kanon 603) juga mengakui eremit terkonsentrasi dibawah naungan uskup keuskupan mereka sebagai anggota kehidupan terkonsekrasi. Hal yang sama dibenarkan dalam beberapa bagian dari Komuni Anglikan, termasuk Gereja Episkopal di AS, meskipun dalam hukum kanon Gereja Episkopal, mereka lebih disebut sebagai "soliter" ketimbang "eremit".

Catatan
Sumber



</doc>
<doc id="2071478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071478" title="Biara New Melleray">
Biara New Melleray

Biara New Melleray terletak di dekat Dubuque, Iowa. Para biarawan disana adalah para anggota Ordo Sistersien Observansi Ketat (umumnya disebut Trapis). Biara tersebut berjarak sekitar 15 mil dari barat daya Dubuque dan berada di Keuskupan Agung Dubuque. Pada 3 Agustus 2013, Dom Augustine McGregor, Abbas Mount Melleray, (Irlandia) dan Romo Imediasi New Melleray, setelah berkonsultasi dengan masyarakat, melantik Dom Mark Scott sebagai Superior ad nutum New Melleray.

Saat ini, biara tersebut ditinggali oleh sekitar 37 biarawan. Beberapa biarawan bekerja dengan bertani, sehingga makanan mereka berasal dari ladang di sekitaran Biara tersebut.



</doc>
<doc id="2071492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071492" title="Kaul religius">
Kaul religius

Kaul religius adalah kaul publik yang dibuat oleh anggota komunitas keagamaan untuk memegang niat, praktik, dan pandangan mereka.

Dalam tradisi Buddha, terutama tradisi Mahayana dan Vajrayana, beberapa jenis kaul religius yang berbeda dibuat oleh kaum awam serta kaum biarawan

Dalam tradisi Kristen, kaul publik dibuat oleh orang-orang yang menjalani kehidupan religius  senobitik dan eremitik  dari Gereja Katolik Roma, Anglikan, dan Ortodoks Timur



</doc>
<doc id="2071502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071502" title="Ejaan Bahasa Indonesia">
Ejaan Bahasa Indonesia

Ejaan Bahasa Indonesia (disingkat EBI) adalah ejaan bahasa Indonesia yang berlaku sejak tahun 2015 berdasarkan Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 50 Tahun 2015 tentang Pedoman Umum Ejaan Bahasa Indonesia. Ejaan ini menggantikan Ejaan yang Disempurnakan.

Perbedaan Ejaan Bahasa Indonesia dengan Ejaan yang Disempurnakan adalah:



</doc>
<doc id="2071506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071506" title="Meditasi Kristiani">
Meditasi Kristiani

Meditasi Kristiani atau meditasi Kristen adalah bentuk doa dengan suatu upaya terstruktur yang dilakukan oleh seseorang untuk menyadari dan merenungkan kehendak Allah dalam hidupnya. Kata meditasi berasal dari kata Latin "meditr" yang artinya merenungkan, mempelajari, dan mempraktikkan. Meditasi Kristiani merupakan proses yang dilakukan secara sengaja untuk memfokuskan diri pada pemikiran-pemikiran tertentu (misalnya suatu perikop kitab suci) dan merenungkan maknanya dalam kaitannya dengan cinta akan Allah.

Tujuan meditasi Kristiani adalah mempererat hubungan pribadi dengan dasar cinta akan Allah yang menandai persekutuan Kristiani. Baik dalam Kekristenan Barat maupun Timur, meditasi berada pada tingkatan tengah-tengah di dalam tiga tahap karakterisasi doa secara umum: melibatkan lebih banyak permenungan dibandingkan dengan doa vokal (lisan) pada tahap pertama, namun lebih terstruktur daripada doa kontemplatif yang berlapis-lapis. Ajaran dalam gereja-gereja Kristen Barat maupun Timur menekankan agar seseorang menggunakan meditasi Kristiani sebagai suatu elemen dalam rangka meningkatkan pengetahuan tentang Kristus bagi dirinya.

Dalam "Aspek-aspek meditasi Kristiani", Takhta Suci memperingatkan akan berbagai potensi ketidaksesuaian jika memadukan gaya-gaya meditasi non-Kristiani dengan meditasi Kristiani. Pada tahun 2003, dalam "Suatu Refleksi Kristiani tentang Zaman Baru", Vatikan mengumumkan bahwa "Gereja menghindari konsep apapun yang berkaitan dengan Zaman Baru ("New Age")".




</doc>
<doc id="2071509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071509" title="Beautiful You / Sennen Koi Uta">
Beautiful You / Sennen Koi Uta

Lagu ini merupakan singel nomor 1 kedua Tohoshinki di Tangga Lagu Mingguan Oricon. Sama seperti singel "Purple Line", mereka kembali mencetak rekor di industri musik Jepang dengan menjadi penyanyi asing kedua setelah Ou Yang Fei yang memiliki dua singel di puncak tangga lagu. Menurut Oricon, TVXQ sukses mengambil posisi Ou Yang Fei tersebut setelah bertahan selama 24 tahun 5 bulan.



</doc>
<doc id="2071525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071525" title="My Stupid Boss">
My Stupid Boss

My Stupid Boss merupakan sebuah film komedi Indonesia yang dirilis pada 19 Mei 2016 dan disutradarai oleh Upi Avianto. Film ini diadaptasikan dari sebuah novel dengan judul yang sama karya Chaos@work. Film ini menjalani pengambilan gambar di Indonesia dan Malaysia. Film ini menjadi yang terlaris ketiga di Indonesia dengan 3 juta penonton.

Film ini mengisahkan tentang hubungan antara seorang karyawan dan bossnya yang berkelakuan super ajaib! Diana tinggal di Kuala Lumpur mengikuti Dika, suaminya yang bekerja di sana. Diana lalu melamar bekerja di satu perusahaan. Bossnya kebetulan adalah teman kuliah Dika sewaktu di Amerika.





</doc>
<doc id="2071534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071534" title="Noh Sa-yeon">
Noh Sa-yeon

Noh Sa-yeon (; lahir 3 Maret 1957) adalah seorang penyanyi dan pembawa acara televisi asal Korea Selatan.
Dia juga menjadi pembawa acara pada program radio "2 o'clock Manse" dari tahun 2004 hingga 2010.

Noh Sa-yeon lahir pada 3 Maret 1957 di Gyeongsangnam-do Changwon.

Ayahnya merupakan seorang tentara Akademi Militer dan Sekolah Infanteri dari Perang Korea satu, dan berpartisipasi dalam Angkatan Darat Korea Selatan. Dia menghabiskan masa kecil di Gyeongsangnam-do Changwon dan Hwacheon, Provinsi Gangwon kemudian pindah ketika sekolah sampai SMA ke Chuncheon, Provinsi Gangwon. Ia Lulus dari Sekolah Tinggi Chuncheon Chuncheon Girls School Girls dan menerima gelar sarjana dalam literatur di Universitas Dankook.

Dia muncul di beberapa radio dan TV dan menjadi pengisi hiburan. Pada tahun 2010, setelah 27 tahun debutnya sebagai penyanyi juga berubah menjadi seorang aktris.



= CF =




</doc>
<doc id="2071536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071536" title="Hidangan Jeolla">
Hidangan Jeolla

Masakan Jeolla adalah masakan yang berasal dari Jeolla, daerah di Semenanjung Korea yang paling selatan. Pada zaman modern Jeolla terbagi atas Provinsi Jeolla Utara dan Provinsi Jeolla Selatan. Sejak lama Jeolla dijuluki sebagai lumbung padi Korea dikarenakan tanahnya yang subur.

Dataran Naju di Jeolla Selatan disebut sebagai daerah produsen beras dan palawija terbesar di Korea. Daerah Jeolla dijuluki sebagai Daerah Sambaek, "daerah putih", karena memproduksi 3 jenis hasil bumi berwarna putih yang berlimpah antara lain padi, kapas dan benang sutera. Bahan pangan lain yang dihasilkan daerah Jeolla antara lain barley, ginseng, ubi jalar, buah-buahan serta makanan laut. Disebabkan daerahnya yang kaya hasil bumi dan laut, dibandingkan daerah lain di Korea, rakyat Jeolla lebih banyak menciptakan masakan-masakan yang unik.




</doc>
<doc id="2071539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071539" title="Bayu Indrawan">
Bayu Indrawan

Dr. Eng. Bayu Indrawan, peneliti dan ahli di bidang pengolahan sampah dan energi terbarukan, telah bekerja secara intensif di sektor energi dan lingkungan sejak tahun 2003. Dia banyak diundang pada berbagai seminar internasional, lokakarya dan juga memberikan keynote speaker di beberapa konferensi internasional. Dia juga diundang untuk menghadiri beberapa program internasional profesional bergengsi, misalnya (IVLP) pada tahun 2014 oleh U.S. Department of State.

Bayu Indrawan menerima Doktoral Degree (Dr. Eng.) di Environmental Science and Technology (Tokyo Institute of Technology, Jepang) dengan fokus pada waste to energy technology yang didukung oleh Ministry of Education, Culture, Sports, Science and Technology (MEXT), Jepang dengan beasiswa yang didanai penuh. Ia memperoleh double degree di Teknik Elektro (Universitas Sriwijaya) dan Ekonomi (Universitas IBA), dan juga mendapatkan gelar Master di Teknik Elektro (Universitas Indonesia) dalam bidang energi terbarukan.

Sebagai salah satu lulusan doktor termuda dari Indonesia, dia adalah member dari Waste-to-Energy Research & Technology Council, Japan Institute of Energy, and The International Solid Waste Association. Dr. Eng. Bayu Indrawan adalah Pendiri dan Direktur Center of Waste Management Indonesia, pusat penelitian terkait pengelolaan sampah yang pertama berbasiskan teknologi di Indonesia dengan tujuan melayani masyarakat dan semua pemangku kepentingan dengan membantu lingkungannya menjadi hijau dan bersih melalui penelitian, pengembangan dan implementasi sistem pengelolaan sampah terpadu dan berkelanjutan. Dia juga mengabdi sebagai dosen dan peneliti di Universitas Indonesia dan Surya University, salah satu pelopor universitas berbasis riset di Indonesia.

Bayu Indrawan adalah teknologi inovator untuk pengolahan sampah dengan hidrotermal, mengimplementasikan teknologi pengolahan sampah terintegrasi pertama kali di Indonesia dalam skala komersial yang berlokasi di Tangerang, Summarecon Serpong. Dia juga mengembangkan dan mengimplementasikan konversi plastik menjadi bahan bakar cair dengan teknologi pirolisis dalam skala pilot dan komersial di Indonesia.


</doc>
<doc id="2071548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071548" title="Perceptron">
Perceptron

Pada ilmu pembelajaran mesin, perceptron merupakan algoritme pada pembelajaran terarah untuk melakukan klasifikasi secara biner, membedakan suatu titik atau data masukan ke dalam dua jenis kelas yang berbeda.


</doc>
<doc id="2071577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071577" title="Omi (penyanyi)">
Omi (penyanyi)

Omar Samuel Pasley, dikenal dengan nama panggung Omi ( ), () adalah seorang penyanyi asal Clarendon Parish, Jamaika. Ia dikenal sebagai penyanyi lagu "Cheerleader" yang sukses di dunia musik Amerika Serikat setelah diaransemen ulang oleh disjoki Felix Jaehn. Album perdana Omi, "Me 4 U", diluncurkan pada 16 Oktober 2015.


</doc>
<doc id="2071584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071584" title="Mazhab Austria">
Mazhab Austria

Mazhab Austria adalah mazhab ekonomi yang didasarkan pada konsep individualisme metodologis, artinya fenomena sosial tercipta berkat motivasi dan tindakan seseorang. Mazhab ini muncul pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20 di Wina melalui karya-karya Carl Menger, Eugen Bhm von Bawerk, Friedrich von Wieser, dan lain-lain. Secara metodologis, mazhab ini berseberangan dengan mazhab historis Prusia. Perbedaan antara keduanya disebut Methodenstreit). Ekonom modern yang mengikuti mazhab Austria tersebar di berbagai negara, namun gagasan mereka tetap disebut ekonomi Austria.

Kontribusi teori Mazhab Austria meliputi teori nilai subjektif, marginalisme dalam teori harga, dan perumusan masalah perhitungan ekonomi, masing-masing sudah diterima sebagai bagian dari ekonomi arus utama.

Banyak ekonom yang mengkritik Mazhab Austria modern dan menganggap penolakan ekonometrika dan analisis ekonomi makro agregatnya tidak sejalan dengan teori arus utama atau heterodoks Sebaliknya, ekonom aliran Austria juga mengkritik ekonomi arus utama. Meski Mazhab Austria sudah dianggap heterodoks sejak akhir 1930-an, akademisi dan masyarakat mulai tertarik dengan mazhab ini pada tahun 1970-an.






</doc>
<doc id="2071598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071598" title="Memo Anti Terorisme">
Memo Anti Terorisme

Memo Anti Terorisme merupakan buku kumpulan puisi yang diterbitkan oleh Forum Sastra Surakarta pada April, 2016. Buku ini ditulis oleh dua ratus lima puluh Penyair Indonesia dan Malaysia yang tergabung dalam Penyair PMK (Puisi Menolak Korupsi), dikoordinatori oleh sastrawan dan budayawan, Sosiawan Leak yang juga bertindak sebagai kurator dan pemberi pengantar. Buku yang hadir sebagai tanggapan atas peristiwa terorisme yang beberapa kali terjadi di Indonesia ini dirilis di beberapa kota. Termasuk di Jakarta, yang bertempat di Gedung Sarinah, pada 27 Mei 2016, Jalan MH Thamrin (Jakarta), yang merupakan salah satu lokasi terjadinya peristiwa Serangan Jakarta 2016.

Daftar dua ratus lima puluh penyair Indonesia dan Malaysia beserta puisi karyanya yang termuat dalam antologi "Memo Anti Terorisme", yaitu:


</doc>
<doc id="2071612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071612" title="Piet">
Piet

Piet () adalah sebuah subyek dalam seni rupa Kristen yang menggambarkan Bunda Maria menggendong jenazah Yesus, yang paling sering dibuat dalam bentuk ukiran. Subyek tersebut merupakan sebuah bentuk umum dari "Penurunan Yesus dari kayu salib", sebuah adegan dari Kisah Sengsara yang ditemukan dalam adegan "Kehidupan Yesus". Ketika Yesus dan Bunda Maria dikelilingi oleh figur lainnya dari Perjanjian Baru, subyek tersebut disebut sebagai "Lamentation" dalam bahasa Inggris, meskipun kata "Piet" juga sering digunakan, dan merupakan istilah umum dalam bahasa Italia.



</doc>
<doc id="2071617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071617" title="Datanglah, Roh Kudus">
Datanglah, Roh Kudus

Datanglah, Roh Kudus merupakan suatu doa Katolik Roma untuk memohon bimbingan Roh Kudus. Doa ini dibahas dalam Katekismus Gereja Katolik 26702672.

Kalimat pertama doa ini ("Veni, Sancte Spiritus, reple tuorum corda fidelium, et tui amoris in eis ignem accende") merupakan doajuga antifon maupun himnedalam Gereja Katolik dengan tradisi liturgi Ritus Roma, yang adalah pengembangan dari doa permohonan sederhana kepada Roh Kudus: ""Veni, Sancte Spiritus"" (Datanglah, Roh Kudus). Doa ini telah sejak lama digunakan sebagai devosi pribadi, dan yang mendoakannya dapat memperoleh "indulgensi sebagian" sejauh persyaratannya terpenuhi (lih. Indulgensi).

Kalimat tersebut digunakan sebagai antifon Magnificat saat ibadat sore (Vesper) dalam Ibadat Harian (Horarium) pada hari raya Pentakosta, dan juga digunakan sebagai pengantar (dinyanyikan setelah Alleluia) Madah Pentakosta (yaitu Veni Sancte Spiritus) dalam misa pada hari raya Pentakosta.

Dalam Komunitas Taiz dikenal juga lagu ""Tui amoris ignem"" (Api cinta-Mu); liriknya merupakan versi singkat dari doa liturgis Ritus Roma ""Veni Sancte Spiritus"", dan musiknya karya dari Jacques Berthier:



</doc>
<doc id="2071623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071623" title="Evangelii gaudium">
Evangelii gaudium

Evangelii gaudium (Indonesia: "Sukacita Injil") adalah suatu anjuran apostolik karya Paus Fransiskus pada tahun 2013 tentang "misi penginjilan utama gereja pada masa modern."

"Evangelii gaudium" menyebut beberapa tema-tema kepausan Fransiskus, yang meliputi perhatian umat Kristen terhadap kaum miskin, dan pengutamaan ekonomi, politik, dan hukum.

Dalam dokumen berisi 47,560 kata tersebut, Fransiskus menggunakan kata "cinta" sebanyak 154 kali, "sukacita" sebanyak 109 kali, "kaum miskin" sebanyak 91 kali, "perdamaian" sebanyak 58 kali, "keadilan" sebanyak 37 kali, dan "kebaikan umum" sebanyak 15 kali.



</doc>
<doc id="2071633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071633" title="Aboobacker Ahmed">
Aboobacker Ahmed

Sheikh Aboobacker Ahmed (bahasa arab:    ) juga tahu sebagai Kanthapuram A. P Aboobacker Musliyar(Malayalam:  ..   "Kntapura .pi. Abbakkar Musliyr") di Kerala, Dia adalah pemimpin dari faksi Sunni Muslim di India. Sheikh Aboobacker bin Ahmed adalah Sekretaris Jenderal dari "Semua India Sarjana Muslim Association" (Semua India Sunni Selai-Iyyathul Ulema), Pendiri dan Rektor dari Markazu Ssaquafathi Ssunniyya, Karanthur, Kozhikode, Kerala. Dia juga adalah pelindung kepala dari Sunni Pemuda Masyarakat dan Sekretaris Jenderal, Samastha Kerala Sunni Jamiat Ulema Selama bertahun-tahun Sheikh Aboobacker telah disampaikan sangat konservatif dilihat pada wanita kebebasan.


</doc>
<doc id="2071662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071662" title="Satuan Radar 216">
Satuan Radar 216

Satuan Radar 216/Cibalimbing (atau Satrad 216/Cibalimbing) merupakan unsur pertahanan udara yang berada langsung di bawah komando Kosekhanudnas I. dan bermarkas di Cibalimbing, Kecamatan Surade, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat.

Sebagai satuan pelaksana operasi Kosekhanudnas I, Satrad 216 bertugas melaksanakan pembinaan kesiapan operasi beserta personelnya dan pengoperasian alat utama sistem senjata radar dalam rangka deteksi dini dan pengendalian intersepsi pesawat tempur sergap dan pesawat penyergap low speed pada operasi pertahanan udara guna mendukung tugas Kosekhanudnas I.

Sejarah perjalanan Sartad 216 melewati masa panjang yang diawali tahun 1959. Dalam perjalanannya, satuan ini, dulunya pernah beberapa kali berganti nama. Awalnya pada 1960 - 1962 bernama Stasiun Radar Ujung Genteng. Kemudian pada pada 1963 - 1964 berubah menjadi Stasiun Radar 250 Cibalimbing. Tahun 1965 - 1982 berubah lagi menjadi Stasiun Radar 450 Cibalimbing. Tahun 1982 - 1993 bernama Alutsista Radar non Aktif, dan tahun 1993 - 2002 menjadi Satuan Radar 215 Cibalimbing. Sejak Tahun 2002 sampai dengan sekarang berubah lagi menjadi Satuan Radar 216 Cibalimbing. Macam dan jenis alutsista yang pernah dioperasikan pun berubah-ubah sesuai dengan kebutuhan pada masanya. Beberapa alutsista yang sempat beroperasi antara lain, radar Decca LC (Low Coverage) yang berkemampuan mendeteksi sasaran rendah. Radar Jenis NYSA buatan Polandia, Radar Thomson TRS 2215 R, Radar Thomson TRS 2215 D adalah beberapa alutsista yang pernah mengiringi perjalanan sejarah dan pelaksanaan tugas Satrad 216 Cibalimbing. Keberadaan alutsista-alutsista tersebut tentunya sangat berjasa dalam mendukung pelaksanaan tugas-tugas satuan sejak dari era Orde Lama, Orde Baru hingga era Reformasi saat ini. Sebelum bulan Februari 1999 seluruh Satuan Radar pembinaanya di bawah Koopsau, Radar Nysa Buatan Polandia Radar Thomson TRS 2215 D Buatan Prancis dalam hal ini adalah Lanud-Lanud. Segala sesuatu yang terkait dengan dukungan pemeliharaan maupun suku cadang (Sucad) dilaksanakan oleh
Lanud sedangkan operasional radar di BKOkan secara terus menerus ke Kohanudnas. Oleh karena itu untuk mencapai tingkat kesiapan operasional alutsista radar, diadakan perubahan kebijakan yang terkait dengan pembinaan dan penggunaannya. Berdasarkan Surat Keputusan Kasau Nomor Skep/43/II/1999 tanggal 22 Februari 1999, maka pembinaan Satuan Radar dialihkan dari Koopsau I ke Kohanudnas dengan pertimbangan untuk meningkatkan efektivitas
dan efisiensi organisasi TNI AU dan Kohanudnas. Tahun 2004 menjadi titik kebangkitan Satrad 216 setelah sebelumnya mengalami berbagai kendala. Setelah lama sekadar menjadi radar berkemampuan EW, maka dengan pertimbangan sebagai Satuan Radar yang juga bertanggung jawab meng-cover ibu kota Jakarta dari Selatan, makasejak Oktober 2007 status Satrad 216 berubah dari radar EW menjadi radar GCI. Peningkatan ini tentunya setelah melalui berbagai penyempurnaan dan peningkatan alutsista, termasuk profesionalime SDM nya.

Alutsista yang digunakan Satrad 216 yaitu Radar Thomson TRS 2215D buatan Prancis. Radar ini memiliki kemampuan GCI/EW. Radar ini dilengkapi radio GTA untuk mempermudah komunikasi GCI dengan pesawat Tempur Sergap (TS). Radar di Satuan Radar 216 Cibalimbing pada tahun 2004 telah direkondisi yang melibatkan PT Saka Graha. Pelaksanaan Rekondisi dimulai pada pertengahan April 2004. Setelah beberapa bulan pelaksanaan Rekondisi maka pada tanggal 30 November 2004 dilanjutkan dengan Radar Trial mulai tanggal 1 Desember 2004 sampai dengan 15 Desember 2004 dengan hasil tangkapan maksimum Radar Primer 113 NM dan pelaksanaan Rekondisi dinyatakan selesai. Setelah lama menjadi Radar yang memiliki kemampuan EW, sebagai Satuan Radar yang bertugas untuk meng-cover ibu kota Jakarta dari Selatan, maka pada tanggal 31 Oktober 2007 dilaksanakan instalasi Control Reporting Centre yang berfungsi untuk menggantikan Ops Cabin. Setelah diadakan uji fungsi pada tanggal 19 Desember sampai dengan 23 Desember 2007 dan melaksanakan berbagai macam latihan maka berdasarkan Surat Dinas Pangkosekhanudnas I Nomor: B/ 338-10/ 01/ 01 Kosekhanudnas I tanggal 31 September 2008 dan Surat Dinas Pangkohanudnas Nomor: B/ 886-10/ 05/ 02 Kohanudnas tanggal 15 Oktober 2008 status Satrad 216 berubah dari Radar EW menjadi Radar GCI.


</doc>
<doc id="2071677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071677" title="Stay with Me Tonight (lagu TVXQ)">
Stay with Me Tonight (lagu TVXQ)

Stay with Me Tonight adalah singel debut oleh grup Tohoshinki di Jepang dari album debut Jepang mereka, "Heart, Mind and Soul" (2006). Dirilis pada 27 April 2005 oleh Rhythm Zone, lagu ini ditulis oleh Haneoka dan disusun oleh Maestro T. Susunan instrumen dilakukan oleh Taishi Fukuyama dan Masaya Wada sebagai vokal latar.

"Stay with Me Tonight" menduduki posisi nomor 37 di Oricon Singles Chart dan telah terjual sebanyak 10.116 kopi. Lagu ini digunakan sebagai lagu penutup untuk drama televisi .




</doc>
<doc id="2071683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071683" title="Shine / Ride On">
Shine / Ride On

Shine / Ride On adalah singel Jepang ke-23 dari Tohoshinki Yang dirilis pada 19 September 2007. Singel ini debut pada posisi nomor 2 di belakang singel "Talkin' 2 Myself" milik Ayumi Hamasaki. Lagu "Shine" digunakan sebagai lagu tema untuk drama "Obanzai".







</doc>
<doc id="2071707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071707" title="Frankie Manning">
Frankie Manning

Frankie Manning ( adalah seorang penari serta koreografer asal Florida, Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai pencetus tarian gaya Lindy Hop, sebuah tarian yang dipengaruhi oleh musik jazz dan banyak menggunakan unsur tarian "tap dance", swing, "breakaway", dan Charleston.




</doc>
<doc id="2071712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071712" title="Suzanne Lenglen">
Suzanne Lenglen

Suzanne Rachel Flore Lenglen (; ) adalah seorang pemain tenis asal Paris, Prancis.
Ia adalah peraih 31 gelar kejuaraan tenis dari tahun 1914 hingga 1926. Hingga akhir hayatnya, ia meraih 241 gelar, 181 kemenangan beruntun, dan jumlah menang-kalah sebanyak 341-7 kali (98%). Dengan rekor tersebut, media Prancis menyebut Suzzane Lenglen sebagai "La Divine" atau istimewa.



</doc>
<doc id="2071748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071748" title="Tarian Sufi">
Tarian Sufi

Tarian Sufi adalah sebuah bentuk dari Sama atau meditasi aktif secara fisik yang berasal dari kalangan Sufi, dan masih dipraktikan oleh ordo Dervish dan Mevlevi Sufi. Tarian tersebut merupakan sebuah tarian yang ditampilkan bersama dengan Sema, atau upacara sembahyang.

Praktik Mevlevi berkembang menjadi bentuk Mesir, "tanoura", yang dibedakan dengan penggunaan rok berwarna ganda. Tarian tersebut juga berkembang menjadi sebuah tarian penampilan oleh non-Sufi, yang meliputi para penari dari luar dunia Islam.




</doc>
<doc id="2071756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071756" title="Carl Menger">
Carl Menger

Carl Menger (; 23 Februari 1840  26 Februari 1921) adalah ekonom Austria dan pendiri mazhab ekonomi Austria. Menger memberi kontribusi bagi perkembangan teori marjinalisme atau utilitas marjinal. Teori ini menolak teori nilai biaya produksi seperti yang dikembangkna oleh ekonom klasik seperti Adam Smith dan David Ricardo.





</doc>
<doc id="2071767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071767" title="Industrialisasi substitusi impor">
Industrialisasi substitusi impor

Industrialisasi substitusi impor (ISI) adalah kebijakan perdagangan dan ekonomi yang mendukung penggantian barang impor asing dengan barang produksi dalam negeri. ISI didasarkan pada anggapan abhwa sebuah negara harus mengurangi ketergantungannya pada negara asing dengan mengembangkan produk industri dalam negerinya. Istilah ini lebih mengacu pada kebijakan ekonomi pembangunan abad ke-20, namun sudah diusulkan pada abad ke-18 oleh ekonom seperti Friedrich List dan Alexander Hamilton.

Kebijakan ISI diterapkan oleh negara-negara di belahan bumi selatan dengan tujuan merintis pembangunan dan kemandirian melalui pembentukan pasar dalam negeri. ISI beroperasi dengan membiarkan negara memimpin pembangunan ekonomi lewat nasionalisasi, subsidisasi industri penting (termasuk pertanian, pembangkit listrik, dan lain-lain), kenaikan pajak, dan kebijakan perdagangan yang sangat proteksionis. Industrialisasi substitusi impor perlahan ditinggalkan oleh negara-negara berkembang pada tahun 1980-an dan 1990-an sebagai bagina dari program penyesuaian struktural IMF dan Bank Dunia. Kedua institusi tersebut mengupayakan liberalisasi pasar global di belahan bumi selatan.

Dalam konteks pembangunan Amerika Latin, istilah "strukturalisme Amerika Latin" merujuk pada era industrialisasi substitusi impor di berbagai negara Amerika Latin sejak tahun 1950-an sampai 1980-an. Teori di balik strukturalisme Amerika Latin dan ISI diturunkan dari gagasan Ral Prebisch, Hans Singer, Celso Furtado, dan pemikir ekonom struktural lainnya. Teori ini mulai diterapkan seiring dibentuknya United Nations Economic Commission for Latin America and the Caribbean (UNECLAC atau CEPAL). Kendati teoriwan ISI dan strukturalisme Amerika Latin beragam dan berasal dari berbagai mazhab ekonomi, ISI dan strukturalisme Amerika Latin beserta teoriwan yang mengembangkan kerangka ekonominiya sama-sama yakin bahwa pembanguann ekonomi harus dipimpin negara dan direncanakan secara terpusat. Dalam hal industrialisasi yang didorong belanja pemerintah atas dasar argumen industri kecil, pendekatan ISI dan strukturalisme Amerika Latin sangat diipengaruhi oleh aliran Keynesian, komunitarian, dan sosialis. ISI sering dikaitkan dengan teori ketergantungan, tetapi teori ketergantungan menggunakan kerangka Marxis yang lebih luas untuk memahami asal-usul keterbelakangan dengan mengamati dampak sejarah dari kolonialisme, Eurosentrisme, dan neoliberalisme.





</doc>
<doc id="2071795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071795" title="Sivas (film)">
Sivas (film)

Sivas adalah sebuah film drama Turki 2014 yang disutradarai oleh Kaan Mjdeci. Film tersebut terpilih untuk berkompetisi untuk Golden Lion di Festival Film Internasional Venesia ke-71 dimana film tersebut memenangkan Penghargaan Juri Khusus. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Turki untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.




</doc>
<doc id="2071827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071827" title="Ignatius Kung Pin-Mei">
Ignatius Kung Pin-Mei

Ignatius Kung Pin-Mei (; 2 Agustus 1901  12 Maret 2000) adalah Uskup Katolik Roma Shanghai, China, dari 1950 sampai kematiannya. Ia menjalani 30 tahun dalam tahanan Tiongkok pada saat upaya pemerintah komunis China untuk mengendalikan penganut Katolik Roma di negara tersebut melalui Ikatan Katolik Patriotik Tiongkok yang disetujui pemerintah.

Pada 8 September 1955, Kardinal Kung, bersama dengan beberapa ratus pendeta dan pemimpin gereja, ditangkap dan ditahan. Ia dikenai hukuman lima tahun penjara kemudian sampai seumur hidup karena aktivitas perlawanan revolusioner-nya.

Kung secara "in pectore" diangkat menjadi Kardinal dalam konsistori 1979 oleh Paus Yohanes Paulus II. Rumusan "in pectore" digunakan ketika seorang paus mengangkat seorang kardinal tanpa mengumumkannya secara luas dalam rangka melindungi keselamatan kardinal tersebut dan kongregasinya. Setelah ia dibebaskan pada 1986, ia berada dibawah penahanan rumah sampai 1988. Kung diberitahukan bahwa ia diangkat menjadi kardinal dalam sebuah pertemuan pribadi dengan Paus di Vatican City pada 1988, dan pengangkatannya menjadi anggota Dewan Kardinal diberitahukan kepada masyarakat pada tahun 1991. Meskipun demikian, karena ia telah berusia 80 tahun, ia tidak memiliki hak untuk ikut dalam sebuah konklaf.

Ia meninggal pada 2000, pada usia 98 tahun, karena kanker lambung di Stamford, Connecticut. Pemakamannya diadakan di Gereja Santo Yohanes Penginjil (sekarang Basilika Santo Yohanes Penginjil) di Stamford dengan dipimpin oleh Kardinal James Francis Stafford, Presiden Dewan Kepausan untuk Kaum Awam. Jenazah Kung dibawa ke Gereja Bintang dari Laut di San Francisco, California, untuk Misa Rendah yang dipimpin oleh Kardinal Paul Shan Kuo-hsi dari Taiwan.




</doc>
<doc id="2071834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071834" title="Algoritme Perambatan Maju">
Algoritme Perambatan Maju

Algoritme Perambatan Maju atau forward-propagation merupakan algoritme pada jaringan saraf tiruan untuk menghitung nilai keluaran suatu nilai masukan yang dirambatkan pada jaringan saraf tiruan yang sudah didefinisikan.

Diketahui jaringan saraf tiruan yang terdiri dari tiga lapisan: lapisan masukan ("input layer"), lapisan tersembunyi ("hidden layer") dan lapisan keluaran ("output layer") dengan jumlah semua lapis sebanyak formula_1 dengan data masukan yang akan dilatih dinyatakan dalam notasi formula_2 dengan keluaran formula_3 . Pada setiap lapisannya, jumlah "neuron" pada lapisan ke-formula_4 adalah formula_5; matriks beban formula_6; nilai "bias" formula_7 dan fungsi aktivasi formula_8. Algoritme ini dimulai dari lapisan ke-1 (lapisan tersembunyi pertama atau lapisan keluaran jika formula_9) dengan melakukan perhitungan nilai luaran pada "neuron" ini formula_10 dimana formula_11 diambil langsung dari nilai masukan.


</doc>
<doc id="2071839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071839" title="Algoritme perambatan mundur">
Algoritme perambatan mundur

Algoritme Perambatan Mundur atau backpropagation merupakan algoritme untuk melakukan proses pembelajaran terarah ("supervised learning") pada jaringan saraf tiruan (JST) untuk mencari beban ("weight") pada setiap neuron yang menghasilkan nilai kesalahan seminimal mungkin melalui data pembelajaran ("training data") yang diberikan. Metode ini memanfaatkan teknik optimasi berdasarkan penurunan gradien. Metode ini dilakukan setelah proses perambatan maju yang merambatkan data dari data masukan ke keluaran melalui koleksi neuron dan lapisan JST untuk kemudian dirambatkan balik ke belakang dari lapis keluaran ke lapis masukan untuk menghitung nilai kesalahan pada masing-masing neuron dibandingkan dengan nilai keluaran yang seharusnya (nilai target).


</doc>
<doc id="2071840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071840" title="Bahasa Warao">
Bahasa Warao

Warao (juga dikenal sebagai Guarauno, Guarao, Warrau) adalah sebuah bahasa asli dari suku Warao. Sebagai sebuah bahasa isolat, bahasa tersebut digunakan oleh sekitar 28,000 orang yang utamanya berada di utara Venezuela, Guyana dan Suriname. Bahasa tersebut dikenal karena rangkaian kata objek-subyek-predikat tak lazim-nya. Film Venezuela 2015 "Gone with the River" memakai bahasa Warao.

Bahasa tersebut memiliki sekitar 28,100 pemakai di Venezuela pada 2007. Suku Warao utamanya tinggal di kawasan Delta Orinoco di timur laut Venezuela, dengan komunitas kecil di barat Guyana dan Suriname.



</doc>
<doc id="2071846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071846" title="Penurunan gradien">
Penurunan gradien

Algoritme penurunan gradien atau gradient descent merupakan algoritme yang digunakan untuk mencari nilai minimum lokal yang dapat dihasilkan dari suatu fungsi parametrik. Teknik ini didasarkan pada fakta bahwa nilai gradien dari suatu fungsi pada titik tertentu menyatakan kemiringan lereng dari nilai tersebut terhadap titik di sekitarnya sehingga nilai minimum dapat diraih dengan mengurangi nilai titik tersebut dengan nilai gradien. Algoritme ini dapat dibalik untuk tujuan mencari nilai maksimum dengan cara menambahkan suatu nilai titik dengan gradien fungsinya pada titik tersebut. Algoritme ini sangat umum digunakan pada teknik Regresi maupun Pembelajaran mesin untuk mencari variabel pada fungsi galat sehingga suatu fungsi dapat memodelkan data dengan galat yang minimum

Diketahui suatu fungsi formula_1 yang merupakan fungsi yang dapat diturunkan dengan turunan formula_2. Kemudian fungsi dimulai dengan menginisiasi suatu titik formula_3 dan mencari nilai gradiennya formula_4 sehingga titik yang lebih minimum dari formula_3 (sebut saja formula_6) dapat dicari dengan menghitung formula_7 dimana formula_8 merupakan nilai skalar yang disebut "kecepatan belajar" ("learning rate") yang semakin besar nilainya dapat menyebabkan nilai formula_6 turun lebih cepat namun rawan terhadap "loncatan". Algoritme ini dijalankan secara terus menerus selama beberapa langkah hingga mencapai titik dimana gradien bernilai 0 atau dalam kata lain titik berada di tengah-tengah lembah.


</doc>
<doc id="2071873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071873" title="Frega Wenas">
Frega Wenas

Letnan Kolonel Inf Frega Ferdinand Wenas Inkiriwang, "M.I.R., M.M.A.S." adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Darat yang saat ini sedang menempuh tugas belajar program "Ph.D" "in" "International Relations" di "the" "London School of Economics and Political Science" ("LSE"), "United Kingdom". Ia merupakan awardee beasiswa Lembaga Pengelola dana Pendidikan atau LPDP (PK 62) salah satu program beasiswa bergengsi yang menjaring para kader terbaik Indonesia. Wenas sejak 2013 tercatat sebagai Dosen Tetap Universitas Pertahanan indonesia atau Unhan. Selain mengajar di sana, ia juga aktif menulis di sejumlah media dan sempat membuat beberapa buku. Sebelum ditugaskan belajar di Inggris ia menjabat sebagai Wakapen Kostrad yang sebelumnya juga pernah menjadi Kaspri Pangkostrad. Sebelum bertugas di Makostrad, Wenas sempat mengemban amanat sebagai Komandan Yonif Linud 330/Tri Dharma.



</doc>
<doc id="2071882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071882" title="Neversoft">
Neversoft

Neversoft Entertainment (atau disingkat dengan Neversoft) adalah pengembang permainan video Amerika Serikat yang didirikan pada bulan Juli 1994 oleh Joel Jewett, Mick West dan Chris Ward. Perusahaan ini diakuisisi oleh Activision pada bulan Oktober 1999. studio ini digabungkan ke Infinity Ward pada tanggal 3 Mei 2014 dan secara resmi dibubarkan pada tanggal 10 Juli 2014.

Neversoft didirikan pada bulan Juli 1994 oleh tiga karyawan dari Malibu Interactive, (sebelumnya Acme Interactive) sebuah divisi dari Malibu Comics berbasis di Westlake Village, California.



</doc>
<doc id="2071899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071899" title="Hijup">
Hijup

HIJUP adalah Islamic fashion e-commerce pertama di dunia yang berdiri pada tahun 2011. Dengan konsep online mall, HIJUP menyediakan berbagai macam produk terbaik desainer fashion muslim Indonesia. Produk yang disediakan antara lain modest fashion items seperti, pakaian, fashion, hijab, jilbab, kerudung, mukena, tas, sepatu, dan aksesori.

Sejak awal, HIJUP memposisikan dirinya sebagai perantara antara para desainer dengan calon pembeli di seluruh dunia. HIJUP berusaha membangun simbiosis mutualisme; para desainer dapat meningkatkan keuntungan secara lebih efisien, sedangkan calon pembeli dapat lebih mudah menemukan kebutuhannya. HIJUP secara konsisten mengusung misi untuk menampilkan brand lokal Indonesia ke kancah dunia.

HIJUP berdiri pada tanggal 1 Agustus 2011, atas inisiatif Diajeng Lestari yang sebelumnya berprofesi sebagai pekerja kantoran. Awalnya HIJUP hanya memiliki dua orang karyawan, seorang admin komputer dan seorang admin gudang, sedangkan untuk pengerjaan websites, Ajeng dibantu oleh tim IT perusahaan suaminya, CEO BukaLapak (Achmad Zaky).

Pertemanan dengan beberapa desainer muslim yang tergabung dalam komunitas ""Hijabers Community"" membuka jalan Diajeng untuk menggaet tenant berkualitas di HIJUP. Ajeng mengunjungi beragam pameran, menemui para desainer satu per satu guna mengajak mereka bergabung sebagai tenant. 14 tenant pertama dan masih bergabung sejak awal hingga kini adalah Ria Miranda, Shabilla, Casa Elana. HIJUP resmi meluncur pada 1 Agustus 2011 yang ditandai oleh acara media conference di Hotel Sultan Jakarta. Berangkat dari kantor sederhana seluas 33 meter, dua orang karyawan, dan perlengkapan seadanya, HIJUP mulai beroperasi. Ruangan ini digunakan sebagai ruang admin di saat weekday, dan berubah menjadi studio foto katalog saat weekend.

Dengan kekuatan ""Word of Mouth"", tenant pun semakin bertambah hingga ratusan brand. Tak hanya di Indonesia, HIJUP mendapat respons positif dari mancanegara seperti Brunei Darussalam, Singapura, Kanada, dan Inggris. Bahkan pada tahun pertamanya, HIJUP menerima mahasiswa magang dari sebuah perguruan tinggi asal Prancis yang tertarik mendalami seluk-beluk HIJUP.





</doc>
<doc id="2071904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071904" title="Soekamti Day (Album)">
Soekamti Day (Album)

Soekamtie Day adalah album studio ke-7 dari grup musik Endank Soekamti. Album ini dirilis pada 16 Februari 2016 di bawah label Euforia Records. Album Terakhir Ari Sebagai Posisi Drum karna bulan Juni Ari memilih mengundurkan diri, dan di isi aditional yang di beri nama Super Sas


</doc>
<doc id="2071905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071905" title="Teguh Wardoyo">
Teguh Wardoyo

Teguh Wardoyo dikenal sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh (LBBP) Republik Indonesia untuk kerajaan Yordania Hasyimiah merangkap otoritas nasional Palestina yang berkedudukan di Amman. Beliau dilantik pada tanggal 14 Nopember 2012 oleh Presiden Republik Indonesia pada saat itu, Susilo Bambang Yudoyono. Sebelumnya ia menjabat Konsul Jenderal Republik Indonesia Hong Kong dan Direktur Perlindungan Warga Negara Indonesia dan Badan Hukum Indonesia Kementerian Luar Negeri Indonesia.

Teguh sempat mengalami kejadian yang hampir merenggut nyawanya, tepatnya di Daerah Kalandia yang merupakan sebuah desa di Tepi Barat, Palestina, terletak antara Palestina dan Yerusalem. Tepatnya di sebelah barat kota perbatasan Yerusalem. Di sana terdapat pos pemeriksaan perbatasan. Kawasan itu merupakan daerah C, atau daerah tanpa kekuasaan Otoritas Palestina. Dalam perjalanan ke Ramallah, Teguh didampingi staf dari Kedutaan Besar republik Indonesia Amman dan pejabat Palestina, lengkap dengan sopir dan pengawal dari protokol Palestina. Mereka mengendarai dua mobil dengan lambang negara Palestina. Masalah pertama muncul di perbatasan. Saat akan masuk dari Yordania ke wilayah Tepi Barat, Palestina, rombongan ditahan hampir tiga jam di Allenby Bridge, yang juga dikenal sebagai Jembatan Raja Hussein. Perbatasan antara Yordania dan Palestina yang dikuasai Israel. Ternyata ketika masuk check point di Kalandia, tiba-tiba begitu banyak massa yang berdemonstrasi, Massa berubah beringas ketika melihat kedua mobil yang dikendarai Dubes Teguh bersama rombongan. Beruntung Teguh selamat dari insiden tersebut.


</doc>
<doc id="2071917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071917" title="Cakrawala TV">
Cakrawala TV

Cakrawala TV adalah salah satu stasiun televisi lokal milik surat kabar terkemuka di Makassar, Harian Cakrawala. Daya pancar meliputi Kota Makassar, Gowa, Maros, Takalar, Pangkep dan Jeneponto. Kantornya berlokasi di Jl. Toddopuli Raya Makassar, Sulawesi Selatan.

Siaran lokal Cakrawala TV ditayangkan pada jam 06.00 hingga 07.00 pagi, selebihnya adalah siaran jaringan NET. Cakrawala TV mengudara pada frekuensi 57 UHF.

Pada Januari 2014 Cakrawala TV bergabung dengan RTV, tetapi pada tanggal 16 Oktober 2014 stasiun televisi ini resmi menjadi jaringannya NET.





</doc>
<doc id="2071918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071918" title="Fanoos">
Fanoos

Fanoos ( , "pl." ), yang berarti lampu atau cahaya, secara luas dikenal dengan Fanous Ramadan atau Fanoos Ramadan () dan sekarang dikenal sebagai Lentera Ramadan.

Penggunaan tradisional fanoos sebagai dekorasi terkait dengan Ramadan diyakini berasal selama Kekhalifahan Fatimiyah, terutama berpusat di Mesir, di mana tradisi menyatakan bahwa Khalifah Al-Muizz Lideenillah disambut oleh orang-orang Mesir yang memegang lentera untuk merayakan kedatangannya di Kairo selama bulan suci Ramadan. Penggunaannya kini telah menyebar ke hampir semua negara Muslim.


</doc>
<doc id="2071920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071920" title="Priorat">
Priorat

Priorat (, ) adalah sebuah biara khusus pria ataupun wanita yang hidup berdasarkan kaul-kaul religius dan dipimpin oleh seorang prior ataupun priorin. Priorat dapat berupa rumah para frater mendikan atau juga para suster religius (misalnya para Dominikan, Agustinian, Fransiskan, dan Karmelit), maupun biara para rahib ataupun rubiah (misalnya para Benediktin). Istilah ini digunakan pula untuk menyebut rumah para Kanonik Regular.



</doc>
<doc id="2071942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071942" title="PS TIRA Persikabo">
PS TIRA Persikabo

TIRA PERSIKABO (singkatan dari Tentara Indonesia dan Rakyat Persatuan Sepak Bola Indonesia Kabupaten Bogor; sebelumnya bernama PS TIRA) adalah klub sepak bola profesional yang berbasis di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia yang berkompetisi di Liga 1. Didirikan pada tahun 2015 selama Piala Jenderal Sudirman 2015. Klub ini didirikan sebagai penggabungan antara PSMS Medan dan Tentara Nasional Indonesia (sering disingkat sebagai TNI) untuk berkompetisi di Piala Jenderal Sudirman, tetapi sekarang TIRA PERSIKABO dan PSMS Medan telah berpisah pada 13 Maret 2016. Setelah itu, klub ini secara resmi mengakuisisi Persiram Raja Ampat dan dua tahun kemudian melakukan merger dengan Persikabo Kabupaten Bogor.

Pada 19 Januari 2018, diumumkan bahwa PS TNI mengubah nama menjadi PS TIRA. PS TIRA sempat pindah ke Kota Bantul, Provinsi DIY pada musim 2018. dan kembali lagi ke Bogor pada musim 2019 dengan menggunakan nama Tira Persikabo.

Sebagai hasil dari konflik antara Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia dan Menteri Pemuda dan Olahraga Indonesia, FIFA kemudian membekukan keanggotaan PSSI. Beberapa turnamen dibuat untuk menggantikan Liga Super Indonesia. Piala Jenderal Sudirman 2015 (juga dikenal sebagai Jenderal Sudirman Cup Indonesia Championship Torabika 2015 untuk alasan sponsor) dibuat untuk memperingati ulang tahun ke-seratus dari Panglima Besar Jenderal Sudirman, dan akan diadakan pada bulan November 2015 hingga Januari 2016 dengan lima belas klub yang berpartisipasi. PSMS Medan sepakat untuk mewakili nama PS TIRA untuk turnamen ini, serta merekrut pemain yang juga di tentara seperti Manahati Lestusen dan Abduh Lestaluhu. PS TIRA adalah satu-satunya klub non-ISL untuk berpartisipasi dalam Piala Jenderal Sudirman.

PS TIRA diunggulkan di Grup C yang dipertandingkan di Stadion Gelora Delta, Sidoarjo. Bersama dengan empat klub lainnya adalah Surabaya United, Pusamania Borneo F.C., Persib Bandung, dan Persela Lamongan. PS TIRA keluar sebagai "underdog" di babak penyisihan grup, memenangi seluruh empat pertandingan dan meraih 11 poin. Mereka mengalahkan Surabaya United 2-1, menang 6-5 adu penalti melawan Pusamania Borneo setelah bermain imbang 2-2, menang 4-2 melawan Persela Lamongan termasuk "hat-trick" dari Dimas Drajad, dan menang 2-0 melawan Persib Bandung. PS TIRA kemudian lolos ke Perempat Final, di mana mereka bergabung dengan Semen Padang FC, Mitra Kukar FC, dan Persija Jakarta. Di babak perempat final, mereka mengalami "hat-trick" kekalahan dari tiga pertandingan dan tersingkir dari turnamen itu.

Setelah Piala Jenderal Sudirman, PS TIRA dan PSMS Medan telah mengumumkan perpisahan mereka, dengan beberapa pemain PSMS Medan ini bergabung dengan klub Angkatan Bersenjata sebagai gantinya. Mereka kemudian lolos ke turnamen lain, Piala Bhayangkara 2016 (dikenal juga sebagai Torabika Bhayangkara Cup 2016 karena alasan sponsor) dengan sembilan tim lain untuk memperingati "Hari Bhayangkara". Turnamen ini diselenggarakan dari tanggal 17 Maret hingga 3 April 2016. Terbagi menjadi dua grup (1 grup 5 tim), PS TIRA ditempatkan di Grup A dengan Sriwijaya FC, Mitra Kukar FC, Pusamania Borneo FC, dan Persib Bandung. Mereka kalah dalam pertandingan pertama mereka, kalah 1-2 melawan Sriwijaya FC, tetapi kemudian diikuti dengan kemenangan 3-1 melawan Pusamania Borneo. PS TIRA juga kalah dari Persib Bandung 2-0 dan imbang lawan Mitra Kukar 1-1. Hasil itu membuat PS TIRA menempati urutan ketiga di Grup A dengan lima poin, tetapi tidak memenuhi syarat untuk Semifinal.

Pada bulan April 2016, Indonesia Soccer Championship resmi diluncurkan. Kompetisi ini diselenggarakan untuk menggantikan Liga Super Indonesia dan Divisi Utama Liga Indonesia. PS TIRA dan 17 klub lainnya dari ISL akan bergabung dengan divisi teratas, yakni Indonesia Soccer Championship A, 59 tim yang lain termasuk mantan merger PS TIRA, PSMS Medan akan berpartisipasi dalam Indonesia Soccer Championship B. Stadion Siliwangi, Bandung menjadi kandang bagi mereka. Walaupun di pertengahan Mei, manajemen memutuskan untuk pindah Kandang ke Stadion Pakansari. Pertandingan perdana di Indonesia Soccer Championship A 2016 kalah 2-1 di kandang Madura United FC.


</doc>
<doc id="2071949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071949" title="Siklon Roanu">
Siklon Roanu

Badai Siklon Roanu adalah siklon tropis yang relatif lemah yang menyebabkan banjir besar di Sri Lanka dan Bangladesh selama bulan Mei 2016. Ini adalah siklon tropis pertama dalam musim siklon tahunan yang jatuh pada tahun ini. Roanu berasal dari udara bertekanan rendah yang terbentuk di selatan Sri Lanka, yang secara bertahap melayang ke utara dan terus bertambah kekuatannya menjadi badai siklon pada tanggal 19 Mei. Namun, pergeseran angin dan interaksinya dengan tanah menyebabkannya melemah sedikit hingga akhirnya bertambah lagi kekuatannya saat berada di pantai Bangladesh.

Badai ini bertanggung jawab untuk setidaknya 101 kematian di Sri Lanka dan 26 kematian di Bangladesh. Roanu juga membawa hujan lebat ke negara bagian India seperti Tamil Nadu, Andhra Pradesh, Kerala, dan Odisha.


</doc>
<doc id="2071952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2071952" title="Agus Andrianto">
Agus Andrianto

Irjen Pol. Drs. Agus Andrianto, S.H., M.H. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 13 Agustus 2018 menjabat sebagai Kapolda Sumatra Utara. Agus, lulusan Akpol 1989 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Wakapolda Sumatra Utara.



</doc>
<doc id="2072014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072014" title="Pertempuran Sansapor">
Pertempuran Sansapor

Pertempuran Sausapor dikenal dengan nama Operasi Globetrotter", yaitu pendaratan amfibi dan operasi berikutnya di sekitar Sansapor, Nugini Belanda di Semenanjung Doberai selama Perang Dunia II.

Laksamana William Fechteler adalah Serangan Force (gugus Tugas 77) adalah untuk memiliki Hari-H groupment comprising 11 kapal perusak, 5 APDs, 16 LCIs, 3 roket LCIs, 8 LSTs, 4 PCs, dan 1 ATF. Yang Meliputi Force (gugus Tugas 78), yang terdiri dari 1 berat mobil, 2 kapal penjelajah ringan, dan 9 kapal perusak di bawah komando Laksamana Russell Berkey, akan tersedia untuk mendukung api jika diperlukan.

Dalam persiapan untuk Operasi Topan (kode nama untuk Pasukan AS mendarat di Semenanjung Vogelkop), pada 17 juni 1944, U-47, di bawah Letnan Lloyd V. Muda, berlayar dari Pulau Admiralty untuk Waigeo, dengan misi untuk memasukkan elemen dari Alamo Pramuka, Sekutu Kecerdasan Biro agen, medan ahli dari Kelima Angkatan Udara, dan hydrographic survey laki-laki dari VII Amfibi Angkatan. Yang pengintaian force mendarat di dekat Sausapor-Mar pada 23 juni di mana pesta menghabiskan seminggu survei wilayah. Sebagai akibat dari kedua tanah dan udara pengintaian penyerangan pendaratan itu dialihkan untuk mendarat timur laut dari Sorong.

Pada 30 juli 1944, Operasi Topan mendarat di Sansapar (Green Beach), Mar (Red Beach),Pulau Middelburg dan Pulau Amsterdam. Yang bertanggung jawab atas Operasi Topan pasukan darat adalah Mayor Jenderal Franklin C. Sibert, komandan jenderal dari Divisi 6 Infanteri. Umum Sibert adalah untuk memerintah sebuah organisasi yang ditunjuk TOPAN gugus Tugas, yang terdiri 6 Divisi (Diperkuat), kurang dari 20 Resimen Tempur Tim. Pertempuran unit untuk D-Day echelon dari TOPAN Task Force adalah 1 Infantri Resimen, Batalyon 1, 63d Resimen Infanteri, 1 Lapangan Batalyon Artileri, Kavaleri 6 Pengintaian Pasukan, sebuah perusahaan 6 Insinyur, dan empat anti baterai. Semua pendaratan akhirnya terbukti unopposed dan itu tidak sampai 16 agustus itu unsur-unsur dari Jepang 35th Divisi mampu mencapai area pendaratan. Per 31 agustus 1-ke-63 Infanteri telah membunuh 155 Jepang dan dibawa 42 tahanan. Amerika resimen kehilangan hanya 3 orang tewas dan 4 terluka. 1 Infanteri, di sayap barat, menewaskan 197 orang Jepang dan menangkap 154, sementara kehilangan hanya 4 orang yang terluka itu sendiri. 6 Kavaleri Pengintaian Pasukan, selama nya seri dari jauh dijatuhkan patroli, membunuh 42 orang Jepang dan menangkap 5 orang lainnya. Total korban pertempuran untuk TYPHOON Task Force dari 30 juli melalui 31 agustus adalah 14 tewas, 35 luka-luka, dan 9 luka-luka. Jepang kerugian selama periode yang sama yang diperkirakan akan 385 membunuh dan 215 ditangkap.

Akhirnya, landasan pacu untuk pesawat tempur dibangun di Pulau Middleburg dan untuk bomb di dekat Mar ke timur laut (landasan Terbang masih terlihat sampai hari ini), meskipun kontrol Sausapor sangat vital untuk keamanan pangkalan untuk meluncurkan kampanye dan tetap udara peringatan radar stasiun. Kapal patrolled ini daerah pantai sepanjang bulan selama kampanye, menjaga orang-orang Jepang di teluk. Operasi Globetrotter berakhir pada 31 agustus dan Jenderal MacArthur's terakhir titik pendaratan di jalan kembali ke Filipina di Sausapor. Lapangan Terbang Tanjung Opmarai adalah sekarang di dekatnya, tidak dipakai udara.

Pada 31 juli, pantai-pantai Pendaratan dari Cape Opmarai yang dilaksanakan di Sansapor. Jepang garnisun di Manokwari memotong dan mencoba untuk kembali ke Sorong.

Lapangan terbang dibangun di Lapangan Terbang Sansapor, Lapangan Terbang Middelburg, Lapangan Terbang Tanjung Opmarai dan terbang perahu base di Pulau Amsterdam . radar stasiun juga diatur di Mar.


</doc>
<doc id="2072022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072022" title="William Fechteler">
William Fechteler

William Morrow Fechteler (Maret 6, 1896  juli 4, 1967) adalah seorang laksamana di Angkatan laut Amerika Serikat yang menjabat sebagai Kepala Operasi angkatan Laut selama Eisenhower administrasi. Dia adalah putra dari Laksamana August F. Fechteler.

Lahir di San Rafaei, California, Fechteler lulus dari Akademi Angkatan Laut Amerika Serikat dengan kelas 1916 dan dibertugas di kapal "Pennsylvania" (BB-38) selama Perang Dunia Satu. Selama mengikuti dua dekade, Fechteler memiliki berbagai seagoing dan pantai billets, termasuk beberapa posisi staf dan komando dari penghancur "Perry" (DD-340).

Di 1942-43, Kapten Fechteler bertugas di Biro Navigasi (Kemudian di Biro Personil angkatan Laut), kemudian memerintahkan orang-kapal perang "Indiana" (BB-58) di Pasifik. Dipromosikan ke pangkat dari Belakang Laksamana di awal tahun 1944, ia adalah Komandan dari Armada Ketujuh's Amfibi Kelompok 8 dari agustus 1944 pada Maret 1945, ikut serta dalam mendarat di Morotai, Leyte, Lingayen dan di tempat lain di Filipina. Dia menghabiskan sisa tahun 1945 sebagai Asisten Chief of Naval Personil, di Washington, DC, diikuti oleh layanan sebagai Komandan kapal perang & Cruisers, Armada Atlantik. Sebagai Wakil Laksamana, dia adalah Wakil Kepala Operasi angkatan Laut, Personil, dari februari 1947 sampai januari 1950 dan, sebagai seorang Laksamana (februari 1, 1950), adalah Panglima, Atlantik dan AMERIKA serikat Atlantic Fleet pada bulan februari 1950  agustus 1951.

Pada bulan agustus 1951, Laksamana Fechteler diangkat sebagai Kepala Operasi angkatan Laut, berhasil Admiral Forrest Sherman, yang telah meninggal di kantor di bulan juli. Sebagai CNO, Fechteler yang bertanggung jawab untuk menahan Perang korea-era naval kegiatan di Timur tengah dan di Eropa tersebut. Dia membuat dua perjalanan melintasi Atlantik di 1951-52 dan satu untuk Asia. Dia melanjutkan Angkatan laut membangun program baru induk dalam menghadapi ekonomi bergerak dan untuk memperluas membayar dan manfaat bagi Angkatan laut orang.

Ketika Presiden Dwight D. Eisenhower, di menjabat, pada tahun 1953, ia memilih untuk mengganti semua Angkatan Bersenjata' kepala. Pada bulan agustus 1953, Laksamana Fechteler bertukar posisi dengan yang baru CNO, Laksamana Robert B. Carney, menjadi Panglima, Pasukan Sekutu, Eropa Selatan. Dia bertugas di komando adalah Napoli pusat sampai juli 1956, ketika dia pensiun. Ke depan beberapa tahun, Fechteler disajikan pada acara khusus Departemen Pertahanan belajar komite pada personil kompensasi dan bekerja untuk General Electric Company.

Fechteler meninggal di Rumah Sakit Bethesda angkatan Laut di Bethesda, Maryland pada juli 4, tahun 1967, di usia 71. Dia dimakamkan di Permakaman Nasional Arlington.

USS "Fechteler" (DE-157) dan USS "Fechteler" (DD-870) adalah nama dari ayahnya, Rear Admiral August F. Fechteler.

Laksamana William M. Fechtelers pita bar:



</doc>
<doc id="2072033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072033" title="Mardjono SW">
Mardjono SW

Marsekal Muda TNI (Purn.) Mardjono SW () adalah Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Udara. Ia pernah ditugaskan sebagai perwira penerbang Skadron Udara 17 Lanud Halim Perdanakusuma, Asisten Atase Pertahanan (Athan) RI untuk Jepang, Asisten Koopsau I, Kepala Staf Koopsau I, Wakil Asisten Pengamanan, Gubernur AAU dan jabatan terakhir beliau sebagai Panglima Komando Operasi I (Pangkoopsau I). dan tanda jasa yang dimiliki Bintang Jasa yang diraih, Satyalancana kesetiaan VIII,XVI,XXIV, Satyalancana Dwidya Sistha, Saryalancana Seroja, Bintang Swa Bhuwana Paksa Nararya dan Bintang Yudha Dharma Nararya.

Marsda TNI Mardjono SW meninggal dunia pada Kamis, tanggal 23 Februari 2012, jam 20.30 WIB. di RS. Jogja Internasional Hospital Yogyakarta, ia merupakan mantan Gubernur Akademi Angkatan Udara (AAU) periode 2003/2005.


</doc>
<doc id="2072105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072105" title="Boris Lavrenyov">
Boris Lavrenyov

Boris Andreyevich Lavrenyov () (nama asli Sergeyev), lahir tanggal 5 Juli 1891 di Kherson, meninggal 7 Januari 1959 in Moscow, adalah seorang penulis Soviet Russian dan pengarang lakon.

Lavrenyov lahir di keluarga guru literatur. Ia mendapatkan pendidikan dari departemen hukum di Universitas Negeri Moskwa M.V. Lomonosov. Pada waktu itu ia menulis puisi dan bergabung dalam grup Futurists Moscow bernama "Mezonin poezii" (A Mezzanine of Poetry). Dia berperang dalam Perang Dunia I dan Perang Sipil Rusia. Selama perang terakhir ia mengikuti pertempuran di Turkmenistan, menjabat sebagai komandan dari kesatuan kereta bersenjata, dan juga menulis uuntuk koran militer Tentara Merah. Puisinya pertama diterbitkan pada 1911 dan buku prosanya pada tahun 1924, serta dua kali mendapatkan penghargaan Stalin Prize pada tahun 1946 dan 1950.

Karangan Lavrenyov berjudul "Sorok pervyi" ("The Forty-First", pertama diterbitkan oleh "Zvezda" pada tahun 1924) dua kali diadaptasi ke film, di 1927 oleh Yakov Protazanov dan di 1956 oleh Grigori Chukhrai.



</doc>
<doc id="2072112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072112" title="Arief Havas Oegroseno">
Arief Havas Oegroseno

Arif Havas Oegroseno () adalah diplomat karier Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia yang saat ini menjabat sebagai Deputi Kedaulatan Maritim Kementerian Koordinator Bidang Kemaritiman Republik Indonesia. Ia memulai karier di Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia pada Tahun 1986 (Angkatan 13). Pada saat itu rombongan dari Departemen Luar Negeri datang ke Universitas Diponegoro, Semarang, untuk melakukan rekruitmen. Waktu itu Prof Muladi meminta para Mahasiswa untuk ikut mendaftar, termasuk Havas.
Pada tahun 2014, bersama Retno Marsudi, ia sempat menjadi kandidat Menteri Luar Negeri Indonesia di Kabinet Kerja.


Selain jabatan - jabatan tersebut Havas sempat pula menduduki jabatan - jabatan non karier diantaranya:

Salah satu cerita unik tentang Arif Havas Oegroseno adalah "Diplomasi Tintin" ketika ia Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh (LBBP) Republik Indonesia untuk Belgia, Luksemburg, dan Uni Eropa. Ia memberikan kenang - kenangan kepada Raja Albert II berupa komik Tintin yang berjudul "The Adventures of Tintin: Flight 714 to Sydney" karangan Herg, yang berisi cerita petualangan Tintin di Indonesia. Komik berbahasa Indonesia itu diserahkannya sesaat setelah menyerahkan surat kepercayaan sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh (LBBP) Republik Indonesia untuk Belgia, Luksemburg, dan Uni Eropa yang berkedudukan di Brussel, Belgia.

Komik petualangan Tintin tersebut banyak menceritakan mengenai Indonesia, memperkenalkan kota Jakarta, Bandara Internasional Kemayoran, Makassar, kapal tradisional nelayan Indonesia, Bahasa Indonesia, Komodo, hingga sambal rujak ulek.



</doc>
<doc id="2072163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072163" title="Sima Hui">
Sima Hui

Sima Hui (tanggal kelahiran dan kematian tidak diketahui), nama kehormatan Decao () dan pseudonim Shuijing (; artinya "Cermin Air"), adalah seorang eremit yang hidup pada akhir zaman Dinasti Han Timur. Ia berasal dari (sekarang Kota Yuzhou, Henan) dan tinggal di utara Provinsi Jing (sekarang Hubei dan Hunan). Ia paling diingat sebagai salah satu orang yang menyebutkan Zhuge Liang dan Pang Tong menjadi Liu Bei dalam "Percintaan Tiga Kerajaan", meskipun karya tersebut sebenarnya dimasukkan dalam sejarah oleh temannya Pang Degong.



</doc>
<doc id="2072168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072168" title="Frdric Bastiat">
Frdric Bastiat

Claude Frdric Bastiat (; 30 Juni 1801  24 Desember 1850) adalah teoriwan liberal klasik, ekonom politik, Freemason, dan anggota Majelis Nasional Prancis. Ia dikenal sebagai penggagas konsep biaya kesempatan dalam ekonomi dan pengarang "Perumpamaan Jendela Pecah" atau "kesesatan Glazier". Ide-idenya menjadi dasar libertarianisme dan Mazhab Austria.

Buku-buku berikut diterbitkan oleh Foundation for Economic Education di Irvington-on-Hudson, New York, dan diunggah secara daring oleh The Library of Economics and Liberty.
Koleksi karya utama Bastiat tersedia di Ludwig von Mises Institute:







</doc>
<doc id="2072169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072169" title="Dshite Kimi o Suki ni Natte Shimattandar?">
Dshite Kimi o Suki ni Natte Shimattandar?

Pada 22 Juli 2008, Tohoshinki menjadi penyanyi non-Jepang pertama yang memiliki tiga lagu nomor 1 di Tangga Lagu Mingguan Oricon, saat singel "Dshite Kimi o Suki ni Natte Shimattandar?" berhasil menduduki posisi nomor 1 dengan penjualan mingguan sebanyak 68.417 kopi.


</doc>
<doc id="2072176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072176" title="Purple Line (lagu)">
Purple Line (lagu)

Purple Line adalah singel Jepang ke-16 dari Tohoshinki. Lagu ini menjadi singel Jepang pertama Tohoshinki yang meraih posisi nomor 1 di Tangga Lagu Mingguan Oricon di Jepang, mengantarkan grup ini sebagai grup Korea pertama dan penyanyi Korea kedua setelah BoA yang memuncaki tangga lagu tersebut. "Purple Line" merupakan singel pertama Tohoshinki yang sejak awal dirilis dalam bahasa Jepang dan kemudian dirilis dalam bahasa Korea sebagai singel.







</doc>
<doc id="2072179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072179" title="Dom (gelar)">
Dom (gelar)

Dom adalah suatu honorifik (atau sebutan kehormatan) yang menjadi awalan dari nama depan seseorang. Sebutan ini berasal dari kata Latin "Dominus".

Gelar ini digunakan dalam bahasa Inggris sebagai sebutan bagi para rahib Benediktin dan Kartusian, serta para anggota komunitas Kanonik Regular. Sebagai contohnya yaitu para rahib Benediktin dari Kongregasi Benediktin Inggris (misalnya Dom John Chapman, Abbas Biara Downside). Penggunaan yang setara pada kaum wanita atas gelar klerus ini adalah "Dame" (misalnya Dame Laurentia McLachlan, Abdis Biara Stanbrook, dan Dame Felicitas Corrigan, seorang penulis dari biara yang sama).

Di Portugal dan Brasil, "Dom" () digunakan sebagai sebutan hierarki (ordinaris) tertentu dalam Gereja Katolik Roma dan kaum awam yang termasuk dalam keluarga kerajaan dan kekaisaran (misalnya Wangsa Aviz di Portugal, serta Wangsa Braganza di Portugal dan Brasil). Selain itu juga disematkan kepada anggota-anggota keluarga bangsawan Portugis yang bergelar. Jika tidak dianugerahkan surat paten yang secara khusus mengesahkan penggunaannya, "Dom" tidak digunakan pada anggota-anggota bangsawan Portugal yang tak bergelar: karena warisan gelar di Portugal diturunkan berdasarkan primogenitur, hak atas gelar "Dom" merupakan satu-satunya perbedaan nyata antara kadet (anak laki-laki yang bukan sulung) dan anggota keluarga bangsawan tak bergelar.

"Dom" dalam sejarahnya terkadang digunakan di kalangan Prancis, sebagai suatu honorifik untuk rahib-rahib Benediktin, misalnya "Dom Prignon" yang termasyhur.

Bentuk femininnya, Dona, adalah suatu honorifik yang lazim digunakan untuk kaum wanita, misalnya untuk Ibu Negara Brasil. Di Brasil dan Portugal, versi feminin dari honorifik ini digunakan secara luas sebagai sebutan kepada semua wanita yang dipandang terhormat atau yang tidak diketahui status sosialnyalebih daripada penggunaan "Dom" untuk kaum priakhusus dalam hal kebangsawanan ataupun yang berpangkat tinggi.



</doc>
<doc id="2072180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072180" title="Allo">
Allo

Google Allo adalah sebuah aplikasi seluler pesan singkat yasng dikembangkan oleh Google. Ini diumumkan di Google I/O pada Mei 18, 2016. Aplikasi ini akan tersedia pada sistem operasi Android dan iOS dan akan dirilis pada musim panas 2016.

Allow akan menggunkan nomor telepon sebagai kontak.

Fungsi "Pintar reply" Allo menggunakan mesin pencari Google untuk menyarankan jawaban untuk pesan yang masuk, yang bisa dipilih dari beberapa pilihan. Fitur ini melakukan pemindaian gambar yang dikirim ke pengguna untuk menyarankan balasan pesan. Serupa dengan smart reply fitur Google's Inbox app, sistem ini akan beradaptasi dengan kebiasaan pengguna dari waktu ke waktu.

Incognito mode akan menjadi mode opsi termasuk expiring chats, private notifications, dan end-to-end encryption. Enkripsi data akan menggunakan Open Whisper Systems. Signal Protocol, telah digunakan dalam Signal app.

"Whisper Shout" akan memungkinkan pengguna untuk mengubah ukuran pesan.

Asisten akan memungkinkan pengguna untuk membuat Google search lebih cepat dalam percakapan.

Pengenalan Allo pada Google I/O 2016, kritikan dari ahli keamanan dan privasi pendukung karena aplikasi ini memiliki enskripsi end-to-end dimatikan secara default, namun mereka berargumen bahwa hal ini untuk mendukung pengawasan keamanan dari pemerintah. Edward Snowden, whistleblower juga mantan kontraktor NSA, mengkritik melalui Twitter, mengatakan bahwa "keputusan Google untuk menonaktifkan enkripsi end-to-end secara default pada #Allo chat berbahaya dan tidak aman." Thai Duong, pimpinan dari tim produk keamanan Google, menulis dalam sebuah personal blog bahwa dia akan mendorong untuk tambahan pengaturan keamanan sehingga pengguna dapat memiliki enkripsi sepanjang waktu, tapi dia kemudian mencabut pernyataan itu.



</doc>
<doc id="2072185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072185" title="Break Out! (lagu Tohoshinki)">
Break Out! (lagu Tohoshinki)

Break Out! adalah singel Jepang ke-29 dari Tohoshinki yang dirilis pada 27 Januari 2010 oleh sub-label Avex Group, Rhythm Zone. Lagu ini kemudian dimasukkan dalam album kompilasi Jepang pertama mereka, "Best Selection 2010". Lagu inu digunakan sebagai lagu tema "Tomehane! Suzuri Kk Shodbu". Singel ini debut pada posisi nomor 1 di Tangga Lagu Harian Oricon dengan penjualan sebanyak 169.842 kopi. Dengan penjualan sebanyak 255.917 kopi pada minggu pertama, lagu ini juga menduduki posisi puncak tangga lagu bulanan, pertama kali dalam sejarah grup. Lagu ini juga mematahkan rekor yang dipegang oleh Elton John sebagai singel dengan penjualan minggu pertama terbanyak.






</doc>
<doc id="2072190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072190" title="Bolero/Kiss the Baby Sky/Wasurenaide">
Bolero/Kiss the Baby Sky/Wasurenaide

Pada awal Februari, singel ini menerima sertifikasi Platinum dari Asosiasi Industri Rekaman Jepang pada 10 Februari 2009 dengan penjualan sebanyak 101.861 kopi.


DVD



</doc>
<doc id="2072196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072196" title="Universitas Nasional Tajik">
Universitas Nasional Tajik

Universitas Nasional Tajik adalah universitas nasional di Tajikistan yang terletak di Dushanbe.




</doc>
<doc id="2072198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072198" title="Darren Randolph">
Darren Randolph

Darren Edward Andrew Randolph (lahir 12 Mei 1987) adalah seorang pemain sepak bola profesional yang bermain sebagai goalkeeper untuk West Ham United. Dia adalah pemain tim nasional Republik Irlandia, setelah sebelumnya bermain untuk Republik Irlandia U-21. Randolph yang juga mewakili .

Setelah menjalani masa juniornya di Ardmore Rovers dan klub Charlton Athletic, Randolph melaksanakan debut profesional pada tahun 2004 dengan Charlton. Sempat dipinjamkan ke Welling United, Accrington Stanley dan Gillingham sebelum membuat Charlton debut dalam pertandingan terakhir dari musim 2006-07. Ia menandatangani kontrak untuk West Ham United pada 2015.

Accrington Stanley
Motherwell
Individu



</doc>
<doc id="2072199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072199" title="Kuzey Gney">
Kuzey Gney

Kuzey Gney adalah serial televisi Turki yang disiarkan di Kanal D dari tanggal 7 September 2011 sampai 26 Juni 2013.




</doc>
<doc id="2072202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072202" title="KTT G7 ke-42">
KTT G7 ke-42

KTT G7 ke-42 adalah sebuah acara yang diadakan pada 2627 Mei 2016 di Hotel Shima Kanko di Pulau Kashiko, Shima, Prefektur Mie, Jepang. Pada Maret 2014, G7 mendeklarasikan bahwa sebuah pertemuan berarti saat ini tidak memungkinkan dilakukan bersama dengan Rusia dalam konteks G8. Sejak itu, pertemuan dilanjutkan dengan proses G7.

Berikut adalah para peserta.



</doc>
<doc id="2072211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072211" title="Ajooba">
Ajooba

Ajooba adalah sebuah film pahlawan super fantasi Bollywood 1991 yang diprodikzi dan disutradarai oleh pembuat film Soviet Gennadi Vasilyev. Film tersebut merupakan sebuah film fantasi yang berdasarkan pada mitologi Arab (seperti "Seribu Satu Malam"). Sebuah pengalihan bahasa Rusia dari film tersebut dirilis di Uni Soviet dengan judul "Vozvrashcheniye Bagdadskogo Vora".


</doc>
<doc id="2072213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072213" title="Daftar perwakilan Soviet pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik">
Daftar perwakilan Soviet pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik

Uni Soviet telah mewakilkan film-film pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik antara 1963 dan 1991. Penghargaan tersebut diberikan secara tahunan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences Amerika Serikat kepada sebuah film durasi cerita yang dibuat di luar Amerika Serikat yang utamanya berisi dialog non-Inggris.


</doc>
<doc id="2072217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072217" title="Yang Jiang">
Yang Jiang

Yang Jiang (; 17 Juli 1911  25 Mei 2016), lahir Yang Jikang (), adalah seorang pengarang drama, pengarang dan penerjemah Tiongkok. Ia menulis beberapa komedi sukses, dan merupakan orang Tiongkok pertama yang mrmbuat versi Tionghoa lengkap dari novel Spanyol Miguel de Cervantes, "Don Quixote".




</doc>
<doc id="2072225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072225" title="Gunung Sourabaya">
Gunung Sourabaya

Gunung Sourabaya () adalah sebuah gunung berapi yang berada di Pulau Bristol, di wilayah Kepulauan Sandwich Selatan, di kawasan Samudera Atlantiik bagian selatan. Kepulauan ini terletak sekitar 2.776 kilometer (1.725 mil) tenggara dari Buenos Aires, Argentina. Gunung berapi bertipe strato ini memiliki elevasi sekitar 1.100 meter dpl (3.600 kaki). Lokasi Gunung Sourabaya berjarak sekitar 1,9 km (1 mil laut) di arah timur laut Gunung Darnley.

Gunung Sourabaya dinamai oleh United Kingdom Antarctic Place-Names Committee (UK-APC) pada tahun 1971. Penamaan gunung ini merujuk kepada kapal Sourabaya, sebuah Kapal pemrosesan ikan milik Inggris yang menyaksikan letusan gunung ini pada tahun 1935. Namun tidak diketahui secara pasti mengapa nama kapal tersebut mirip dengan nama kota Surabaya di Indonesia.

Gunung Sourabaya adalah gunung berapi strato atau kerucut yang terbuat dari material vulkanik, termasuk lava dan abu. Gunung Sourabaya biasanya tertutup es glasial dan salju. Inilah mengapa tidak ada kehidupan di sana. Menurut NASA, Gunung Sourabaya terakhir kali meletus pada tahun 1956, dan merupakan salah satu gunung berapi paling dipelajari di dunia.

Belum lama ini, dilaporkan Gunung Sourabaya ini kembali meletus dan tidak diketahui oleh penduduk di pulau-pulau sekitarnya. Letusan terakhir ini terjadi pada tanggal 19 - 23 April 2016. Menurut dugaan pengamat setempat berdasarkan analisis citra satelit Landsat 8 milik NASA, letusan pada April 2016 itu bertipe "stromboli".


</doc>
<doc id="2072229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072229" title="Penghargaan Filmfare untuk Debut Laki-Laki Terbaik">
Penghargaan Filmfare untuk Debut Laki-Laki Terbaik

Penghargaan Filmfare untuk Debut Laki-Laki Terbaik diberikan di Penghargaan Filmfare tahunan untuk film-film Hindi untuk menghargai sebuah penampilan yang ditampilkan oleh seorang laki-laki.

Penghargaan tersebut dan Penghargaan Filmfare untuk Debut Perempuan Terbaik hanya diberikan kepada satu penerima di bawah satu kategori debut sensasional pada satu tahun sampai 1995.






</doc>
<doc id="2072232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072232" title="Ismail Banda">
Ismail Banda

Ismail Banda (1910-1951) adalah seorang Diplomat, Aktivis, Ulama dan tokoh Pendiri Al Washliyah. Ia pernah aktif sebagai diplomat Indonesia di beberapa negara Timur tengah.

Ismail Banda Lahir tahun 1910, Anak dari Banda dan Sariani Aminah dari kampung Sei Mati, kemudian pindah ke Medan Petisah, Medan. Ia belajar di "Maktaf Islamiyah Tapanuli (MIT)". Di sekolah ini ia aktif menjadi anggota perkumpulan diskusi "Debating Club".



Ismail Banda Meninggal 22 Desember 1951 di Iran karena Pesawat yang Ia tumpangi mengalami kecelakaan.



</doc>
<doc id="2072238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072238" title="Bandar Udara Internasional Juneau">
Bandar Udara Internasional Juneau

Bandar Udara Internasional Juneau merupakan sebuah bandar udara yang dimiliki kota Juneau, yang digunakan oleh publik dan basis pesawat amfibi yang terletak tujuh mil laut (8mi, 13km) sebelah barat laut distrik pusat bisnis kota Juneau, dan wilayah pinggiran di negara bagian Alaska di Amerika Serikat yang tidak memiliki akses langsung dengan dunia luar. Bandar udara ini melayani sebagai penghubung regional untuk semua perjalanan udara, dari operator utama, Alaska Airlines. Operator pengangkut udara lain, Delta Air Lines, juga mengoperasikan penerbangan dengan pesawat jet arus utama dari bandar udara meskipun layanan ini bersifat musiman.

Selain menyediakan layanan penumpang, Alaska Airlines juga mengoperasikan penerbangan kargo Boeing 737-400 jet kargo serta layanan pesawat terbang kombi penumpang/kargo Boeing 737-400 ke Juneau.



</doc>
<doc id="2072240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072240" title="Ral Prebisch">
Ral Prebisch

Ral Prebisch (17 April 190129 April 1986) adalah ekonom Argentina yang dikenal atas kontribusinya terhadap ekonomi strukturalis seperti hipotesis PrebischSinger. Hipotesis tersebut menjadi dasar teori dependensi ekonomi. Ia kadang dianggap sebagai ekonom Neo-Marxis.

Sebelum rezim Augusto Pinochet berkuasa di Chili, arah ekonomi negara ini didasarkan pada gagasan-gagasan Presbisch.






</doc>
<doc id="2072247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072247" title="Hans Singer">
Hans Singer

Sir Hans Wolfgang Singer (29 November 1910  26 Februari 2006) adalah ekonom pembangunan yang dikenal sebagai penggagas tesis SingerPrebisch. Menurutnya, nilai perdagangan bergerak menjauhi produsen barang primer. Ia merupakan salah satu tokoh utama ekonomi heterodoks.






</doc>
<doc id="2072268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072268" title="Aloysius Gonzaga Rudiyat">
Aloysius Gonzaga Rudiyat

Dom Aloysius Gonzaga Rudiyat, O.C.S.O. () adalah Abbas Pertapaan Santa Maria Rawaseneng sejak tahun 2006. Umumnya ia dipanggil Romo Abbas Gonzaga.

Frater Gonzaga terpilih sebagai abbas pada tanggal 19 Oktober 2006, menggantikan Dom Frans Harjawiyata OCSO yang mengundurkan diri pada tanggal 24 September 2006. Karena ia hanya seorang rahib biasa dan bukan seorang rahib imam pada saat terpilih sebagai abbas, maka ia ditahbiskan sebagai imam sekaligus dilantik sebagai abbas pada tanggal 6 Januari 2007 setelah malam sebelumnya ditahbiskan sebagai diakon. Pelantikan dan penahbisannya dilakukan oleh Uskup Agung Semarang Mgr. Ignatius Suharyo yang didampingi oleh Dom Bernardus Peeters OCSO sebagai Abbas Biara Koningshoeven, biara induk dari Pertapaan Rawaseneng.

Sebagai abbas dari Pertapaan Rawaseneng, ia sekaligus menjabat sebagai pimpinan PT Naksatra Kejora yang menjadi naungan unit-unit usaha yang dikelola pertapaan.


</doc>
<doc id="2072275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072275" title="Pulau Middelburg, Tambrauw">
Pulau Middelburg, Tambrauw

Pulau Middelburg adalah sebuah pulau yang berada di Kabupaten Tambrauw Papua Barat Indonesia. Pulau ini dikenal juga dengan nama Eiland Middelburg atau Pulau Kecil (dalam bahasa biak mnukasun = Kampung Kecil). Pulau ini berada disebelah Pulau Amsterdam .



</doc>
<doc id="2072278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072278" title="Pulau Amsterdam, Tambrauw">
Pulau Amsterdam, Tambrauw

Pulau Amsterdam atau disebut pula Pulau Besar adalah sebuah pulau yang berada di Kabupaten Tambrauw Papua Barat Indonesia. Pulau ini Penduduk juga menyebutnya dengan pulau Besar (dalam bahasa Biak mneuba = kampung besar). Pulau ini berada disebelah Pulau Middelburg .


</doc>
<doc id="2072283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072283" title="Duo (aplikasi)">
Duo (aplikasi)

Duo adalah aplikasi seluler video chat yang dikembangkan oleh Google. Ini diumumkan pada Mei 18, 2016, pada Google I/O. Aplikasi ini akan dirilis pada musim panas 2016.

Beberapa fitur yang dapat digunakan pada aplikasi ini:

</doc>
<doc id="2072296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072296" title="Get Thee Out">
Get Thee Out

Get Thee Out (, Izydi!) adalah sebuah film drama Soviet 1991 yang disutradarai oleh Dmitriy Astrakhan. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Soviet untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-64, namun tidak masuk nominasi.




</doc>
<doc id="2072300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072300" title="Akhtar Mansour">
Akhtar Mansour

Mullah Akhtar Mohammad Mansoor ( "Akhtar Muammad Manr"; dibaca atau ; juga disebut Mansur dan Mansour; juga, Akhtar Mohammad Mansour Khan Muhammad, dan mungkin, Naib Imam; diyakini lahir pada 1968, meskipun diyakini juga pada 1960, 1963, atau 1965; meninggal pada 21 Mei 2016) adalah Emir (pemimpin) Taliban, sebuah gerakan politik fundamentalis Islam di Afghanistan yang juga dikenal sebagai Emirat Islam Afghanistan.

Pada 21 Mei 2016, kantor Departemen Pertahanan Amerika Serikat mengabarkan bahwa Mansour tewas dalam sebuah serangan drone AS di Pakistan.



</doc>
<doc id="2072312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072312" title="Dekh Bhai Dekh">
Dekh Bhai Dekh

Dekh Bhai Dekh ("Indonesia: "Lihat, saudara"") adalah sebuah sitkom Hindi yang tayang perdana di saluran metro Doordarshan, (DD2) pada 6 Mei 1993. Serial tersebut dibuat, dikembangkan, disunting, dustradarai oleh Aanand Mahendroo dan diproduksi oleh Jaya Bachchan dibawah spanduk Saraswati Audio Visuals Pvt Ltd (sekarang digabung dengan Amitabh Bachchan Corporation). Serial tersebut dibintangi oleh Shekhar Suman, Navin Nischol, Farida Jalal, Bhavana Balsavar, Deven Bhojani, Sushma Seth, Vishal Singh dan Nattasha Singh dalam peran utama.



</doc>
<doc id="2072320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072320" title="Geraldine Roman">
Geraldine Roman

Geraldine B. Roman (kelahiran 1967) adalah seorang jurnalis dan politikus Filipina. Ia terpilih sebagai Perwakilan Distrik ke-1 Bataan setelah pemilihan Filipina 2016, menjadikannya wanita transgender yang menyatakan diri secara terbuka pertama yang terpilih pada Kongres Filipina.

Geraldine Roman lahir pada 1967 sebagai anak kedua dari empat bersaudara yang lahir dari sebuah keluarga politik, dari pasangan Herminia Roman dan Antonino Roman, Jr. Ia menjalaniu awal masa kecilnya di Orani, Bataan. Ia ditindas oleh teman sekelasnya namun ayahnya mengajarkannya menjadi percaya diri.

Roman masuk Universitas Ateneo de Manila untuk pembelajaran sekolah dasar dan tingginya. Untuk pembelajaran asramanya, ia masuk Universitas Filipina. Ia meraih beasiswa untuk mempelajari jurnalisme di Universitas Negara Basque di Spanyol dan meraih dua gelar master. Ia bekerja di Spanyol sebagai penyunting senior untuk Agensi Berita Spanyol sebelum kembali ke Filipina pada 2012 untuk merawat ayahnya, yang sakit berat pada waktu itu.

Pada pemilihan Filipina 2016, Roman maju dibawah spanduk Partai Liberal untuk posisi Perwakilan Distrik ke-1 untuk Bataan dalam Dewan Perwakilan. Pemenang dari pemilihan tersebut akan menggantikan petahana Herminia Roman,ibu Geraldine, yang dibatasi masa jabatannya. Ia berkompetisi melawan wali kota Hermosa Danilo Malana dari Aksyon Demokratiko.

Pada 1990an, Roman melakukan operasi ganti kelamin pada usia 26 tahun di New York dan mengganti namanya. Jenis kelaminnya juga secara sah diubah untuk mengidentifikasikannya. Roman menikah dengan seorang warga negara Spanyol di Spanyol, dimana pernikahan sesama jenis disahkan. Ia juga dapat berbahasa Spanyol, Prancis dan Italia. Ia merupakan penganut Katolik.


</doc>
<doc id="2072329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072329" title="Kekuasaan lunak">
Kekuasaan lunak

Kekuasaan lunak adalah konsep yang dikembangkan oleh Joseph Nye dari Universitas Harvard untuk menyebut kemampuan menarik perhatian dan menyertai dengan cara selain koersi (kekuasaan keras), persuasi menggunakan paksaan atau memberi uang. Kekuasaan lunak adalah kemampuan mengubah pilihan orang lain dengan cara membujuk dan menarik perhatian. Kekuasaan lunak bersifat non-koersif. Hal-hal yang dipertimbangkan dalam kekuasaan lunak adalah budaya, nilai politik, dan kebijakan luar negeri. Belakangan ini, istilah ini juga dipakai untuk menyebut perubahan opini masyarakat melalui saluran yang kurang transparan dan lobi melalui organisasi politik dan non-politik besar. Pada tahun 2012, Nye menjelaskan bahwa dengan kekuasaan lunak, "propaganda terbaik bukanlah propaganda." Menurutnya, pada Zaman Informasi, "kredibilitas menjadi sumber daya yang paling langka."

Joseph Nye menciptakan istilah ini dalam bukunya yang terbit tahun 1990, "Bound to Lead: The Changing Nature of American Power". Menurutnya, ketika sebuah negara berhasil membujuk negara lain untuk memiliki keinginan yang sama, negara tersebut tergolong kooptif atau memiliki kekuasaan lunak, berbeda dengan kekuasaan keras yang memaksa negara lain untuk memiliki keinginan yang sama. Ia mengembangkan kembali konsep ini dalam bukunya, "Soft Power: The Means to Success in World Politics" (2004). Istilah ini telah digunakan secara luas dalam hubungan luar negeri oleh para analis dan negarawan. Misalnya, Menteri Pertahanan Amerika Serikat Robert Gates berpendapat bahwa kekuasaan lunak Amerika Serikat dapat diperbaiki dengan "meningkatkan secara drastis anggaran instrumen sipil keamanan nasional, yaitu diplomasi, komunikasi strategis, bantuan luar negeri, aksi sipil, dan rekonstruksi dan pembangunan ekonomi." Pada tahun 2011, ketika Xi Jinping hendak menggantikan Hu Jintao, Komite Pusat Partai Komunis Tiongkok ke-17 mengadakan rapat pleno khusus untuk membahas budaya. Komunike terakhirnya menyatakan bahwa tujuan nasional Tiongkok adalah "membangun negara kita sebagai negara adikuasa di bidang budaya sosialis." Tahun 2014, Xi mengumumkan bahwa kekuasaan lunak Tiongkok harus ditingkatkan, memperbaiki citra Tiongkok, dan menyampaikan pesan Tiongkok secara lebih baik ke seluruh dunia.

Menurut laporan "Soft Power World Rankings" tahun 2015 dari Comres, Portland Communications, dan Facebook, Britania Raya menempati peringkat pertama sebagai negara berkekuasaan lunak terbaik, diikuti Jerman, Amerika Serikat, Prancis, Kanada, Australia, Swiss, Jepang, Swedia, dan Belanda. Menurut "Monocle Soft Power Survey" 2014, Amerika Serikat menempati peringkat pertama. "Elcano Global Presence Report" menempatkan Uni Eropa secara keseluruhan dan Amerika Serikat secara spesifik di posisi pertama. Laporan tersebut juga menempatkan Tiongkok, Rusia, Spanyol, dan Italia di sepuluh peringkat teratas.




</doc>
<doc id="2072358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072358" title="Madras Christian College">
Madras Christian College

The Madras Christian College (MCC) adalah kuliah liberal art dan sains di Madras (Chennai), India. Didirikan pada 1837, MCC adalah salah satu perguruan tinggi yang tertua di Asia Perguruan tinggi yang berafiliasi dengan University of Madras tetapi sebagai lembaga otonom dari kampusnya di Tambaram, Chennai.

Didirikan awalnya sebagai sekolah untuk anak laki-laki di tempat di mana Anderson Church berada, institusi tersebut berkembang menjadi salah satu yang mempelopori perguruan tinggi yang modern untuk pendidikan tinggi di India pada pertengahan abad kesembilan belas. Dari asal-usulnya sebagai upaya misionaris oleh Gereja Skotlandia, melintas ke dalam administrasi oleh Gereja India Selatan pada tahun 1947, setelah kemerdekaan India dari pemerintahan Inggris.

MCC telah menjadikan, antara lain, dosen dan alumni, beberapa pegawai negeri sipil, administrator, pendidik, orang-orang bisnis dan pemimpin politik, di seluruh dunia.

MCC ini berakar pada sebuah sekolah kecil untuk anak laki-laki yang didirikan pada tahun 1835 ketika dua pendeta dari Gereja Skotlandia di Madras, Pendeta George James Laurie dan Pdt. Matthew Bowie mendirikan sekolah St. Andrew's School di Randalls Road di Egmore, Madras. Atas permintaan mereka, Gereja Skotlandia mengirim misionaris ke India untuk mengaturnya. Misionaris Pendeta John Anderson, mengatur institusi tersebut sebagai Sekolah Majelis Umum, melaksanakan kelas di sebuah rumah kontrakan di sisi timur dari Armenian Street di Georgetown, Madras. Kepala sekolah dan 59 anak laki-laki dari sekolah St Andrew pindah ke lembaga ini. Hal itu baru dinamai setelah badan tertinggi Gereja Skotlandia bertujuan untuk menarik siswa dari Hindu kasta yang lebih tinggi dengan tujuan "menyampaikan sebagai besar sebagai suatu jumlah kebenaran mungkin melalui saluran pendidikan yang baik terutama kebenaran Alkitab". Perguruan tinggi berkembang dari yang dulunya sekolah menjadi 275-acre (1.11 km2) kampus berhutan di bawah kepemimpinan pendidik Dr William Miller, yang menciptakan asrama dan beberapa asosiasi akademik dan budaya, membentuk MCC menjadi lembaga pendidikan terkemuka di Asia Selatan.

Ekspansi yang cepat dari perguruan tinggi dan kurangnya ruang mengharuskan pindah kampus ke lokasi yang lebih luas. Dengan demikian, perguruan tinggi di bawah kepemimpinan Pdt William Skinner (1909-1921) memprakarsai Proyek Tambaram tahun 1919. Pdt Gordon Matthew sebagai sekretaris perencanaan kota menegosiasikan dengan pemerintah, yang memberikan 390 acre (1,6 km2) dari lahan bekas hutan Selaiyur di Tambaram.
Sementara Ny dan Prof. Edward Barnes dengan cermat melakukan penanaman pohon yang langka dan bekerja dengan kondisi fisiknya, arsitek Swiss Henry Schaetti, yang bermarkas di Kodaikanal, India, yang merancang bangunan. Setelah 100 tahun di jantung kota, perguruan tinggi dipindahkan ke agak pinggiran yaitu kampus hijau di Tambaram, pinggiran Madras pada tahun 1937.

Pada tanggal 30 Januari 1937, Gubernur Madras, Lord John Erskine menyatakan pembukaan bangunan kampus pertama. Asrama membuka tiga asrama - Selaiyur, Thomas 'dan Heber - aktif hari ini sebagai komunitas mahasiswa semi-otonom.. siswa perempuan dirawat secara teratur dari tahun 1939, dan sebuah asrama untuk mereka muncul di Guindy, Madras pada tahun 1950. Hal ini juga berkembang menjadi sebuah ruang di kampus tempat tinggal bagi perempuan, Martin Hall, diberi nama setelah Agnes Martin, pada tahun 1968 dan Margaret Balai tahun 2008.

Pada tahun 1938 MCC menjadi tuan rumah Konferensi Tambaram (juga disebut The Madras Conference atau Tambaram 1938), merupakan yang ketiga dari World Missionary Conference yang akhirnya menciptakan World Council of Churches. Bangunan yang sama digunakan lagi pada tahun 1988 (Tambaram 1988) untuk memperingati hari peristiwa penting ini yang berfokus pada pemikiran kontemporer dalam ekumenisme, yaitu keterlibatan Kristen dengan agama dan tradisi dunia.
Dalam perkataan Uskup Stephen Neill, acara ini adalah "pertemuan sebagian besar anggota internasional yang diadakan hingga saat itu dalam seluruh sejarah Gereja Kristen." pandangan William Miller dalam menciptakan sebuah lembaga pendidikan yang mempersiapkan siswa yang sebagian besar Hindu ke arah arah Kristus melalui pendidikan, dan bukan hanya pertobatan, patut dipuji. Lesslie Newbigin, misionaris terkenal dan teolog yang menghadiri konfrensi 1938, berbicara pada 1988 acara di MCC juga.

kepemimpinan MCC di dalam tata kelola dan pendidikan bisa dibilang berkembang dari segi budaya dan dengan dorongan kekeluargaan. Pdt Dr A.J. Boyd memimpin perguruan tinggi selama 18 tahun (1938-1956). Otobiografi General Krishnaswamy Sundarji mengungkapkan bahwa Boyd mengerti watak siswa. Sundarji menceritakan dalam bukunya bahwa ketika ia menyatakan niatnya untuk bergabung dengan tentara dan menghentikan studinya, Boyd menasihatinya karena ia percaya Sundarji akan menjadi guru yang baik daripada prajurit yang baik.

Alfred Boyd, Prof MacPhail menjadi kepala sekolah, yang kemudian digantikan oleh kepala India pertama di perguruan tinggi ini, Dr. Chandran Devanesan pada tahun 1962.
Seorang pria dari prinsip-prinsip Gandhi, Devanesen melibatkan dosen dan mahasiswa dalam bekerja sama dengan komunitas sekitarnya di Tambaram. Periode ini (1962-1972) adalah akrab dipanggil oleh McCain sebagai "The Devanesan Dekade".

Kampus ini adalah salah satu yang pertama di India yang diberikan Otonomi pada tahun 1978 dan kelompok pertama lulusan Otonom pada tahun 1981. Tahun 2006 adalah tahun menandakan Silver Jubilee of Autonomy untuk Madras Christian College.

Kampus ini menawarkan lebih dari 30 program reguler di program sarjana dan pascasarjana di Seni, Ilmu, dan Perdagangan, selain program sarjana di arus kejuruan ada Arkeologi, Musikologi dan Ikan Industri dan Perikanan; dan pasca program pascasarjana di Pekerjaan Sosial (MSW) dan Aplikasi Komputer (MCA).. Sejumlah departemen di kampus menawarkan M. Phil dan Ph D. program.

MCC memiliki 38 departemen dengan lebih dari 6.500 siswa. Setengah organisasi siswa adalah perempuan dan beberapa anggota fakultas adalah guru wanita.
Lembaga ini memiliki sekitar 220 anggota fakultas, lebih dari setengah dari mereka adalah doktoral-holder.

Departemen Biologi Tumbuhan dan Bioteknologi Tanaman mendukung siswa dalam aplikasi praktis melalui adanya PHYCOLAB dan Pusat Penelitian FLORITICS, disamping program reguler. Beberapa spesies baru dan varietas baru di tanaman berbunga, fosil dan ganggang telah dijelaskan oleh staf departemen. Sebuah spesimen fosil "Araucarioxylon giftii" diberi nama oleh Prof. Dr. Gift Sironmoney, oleh Dr D. E. P. Jeyasingh.
Sebuah spesies rumput, "Eragrostis Dayanandanii", ditemukan dan diberi nama oleh P. Dayanandan untuk kontribusi yang berharga untuk botani, terutama di bidang rumput. Dua tanaman baru saja ditemukan Kepulauan Andaman dan Nicobar Islands, "Aidia livingstonii" Karthig et al. dan "Liparis livingstonii" Jayanthi et al. diberi nama untuk menghormati C. Livingstone atas kontribusi untuk tanaman taxonomy. Sebuah spesies whitefly livingstonii yaitu "Aleurocanthus" juga diberi nama Livingstone. Dua spesies baru Anoectochilus Narasimhanii (anggrek) dan Orophea Narasimhanii (custard apel) telah ditemukan oleh para peneliti dari departemen mengupayakan angiosperma taksonomi.

Departemen Bioteknologi telah mendanai proyek multi-lembaga untuk pemulihan spesies. Profesor Dr D. Narasimhan adalah peneliti utama untuk Proyek Pemulihan DBT Species.

Departemen Ilmu Politik memiliki profesor terkenal seperti Mabel dan W. Lawrence S. Prabhakar.





Madras Christian College telah menyelenggarakan Deep Woods, festival budaya antar-perguruan tinggi, sejak tahun 1980. Hal ini biasanya diadakan setiap tahun pada bulan Februari.

Dilihat dalam partisipasi di tiga hari acara oleh berbagai perguruan tinggi dari Chennai dan seluruh India dengan pengunjung menyentuh hampir 30.000. MCC, sebagai perguruan tuan rumah, tidak berpartisipasi dalam festival.

Puncak hari kedua acara tersebut merupakan acara musik ringan, bertujuan untuk mengintegrasikan pemuda dari latar belakang etnis yang berbeda melalui musik multibahasa.

Anuratha Sriram, Malgudi Subha, Srinivasan dan Unni Krishnan
adalah di antara banyak artis yang telah yang dipersembahkan kepada penonton pada acara tersebut.

Hari ketiga dan terakhir, berakhir dengan konser rock dengan aksi headlining di tengah band-band terkemuka India. Parikrama, Orange Street, Pentagram, Moksha, The Killer Tomatoes, Acquired Funk Syndrome, Them Clones, Thermal And A Quarter dan Avial,
adalah salah satu dari berbagai aksi yang telah menghiasi panggung selama beberapa dekade.

365-acre (1,48 km2) kampus dikenal karena flora dan fauna, terutama rusa dan pohon langka perguruan tinggi tersebut dibedakan melalui perbedaan danau di kampus. Kampus konservator mempertahankan sumber daya alam dan memastikan bahwa tidak ada kerusakan dilakukan melalui pemotongan yang tidak sah dari tanaman atau rumput. Sang kurator pertama kampus adalah Prof. Edward Barnes. Beberapa anggota fakultas dari departemen Botani Sejak itu menjabat sebagai kurator dari kampus. Mereka adalah Dr. K.R. Venkattasubban, Mr. Giles Lal, Dr.D.E.P. Jeyasingh, Dr. P. Dayanandan, C.Livingstone dan Dr.G.Ebenezer. Dr. Manu Thomas dari Departeen Zoologi adalah Kurator yang terbaru dari kampus ini.

Ini adalah scrub hutan terbesar kedua di Asia, secara aktif digunakan oleh departemen seperti Botany dan Zoologi untuk kerja praktik mereka.

The Scrub Society di Madras Christian College, bersama dengan departemen lain dan unit di kampus, berusaha untuk pembangunan, pelestarian dan perlindungan kampus ini untuk generasi mendatang. Hal ini dipimpin oleh Prof. Dr. C. Livingstone dari awal sampai pensiun pada tahun 2007. perguruan tinggi terkenal untuk mendorong kepemimpinan mahasiswa dan tata kelola di kalangan mahasiswa melalui College Union Society di mana, semua siswa adalah anggota..

Bangunan paling dikenal adalah 'Main Building' yang mengarah pintu masuk utama. Itu merupakan rumah kantor administrasi dan beberapa departemen serta ruang kuliah. Miller Memorial Library adalah bangunan landmark lain, dibangun dalam mempersiapkan kunjungan perdana menteri Rajiv Gandhi pada tahun 1987.

MCC telah secara aktif mendukung keragaman flora dan fauna di kampus. Beberapa staf terkemuka dari berbagai departemen telah memberikan kontribusi untuk pengembangan dan pemeliharaan keanekaragaman kampus. Profesor Edward Barnes (Departemen Kimia), kurator pertama MCC Kampus (bersama dengan istrinya) memulai proses ini. Dr. K.R. Venkatasubban (Profesor dan Kepala, Departemen Botani), Dr. P. Sanjeeva Raj (Pensiunan Profesor dan Kepala, Departemen Zoologi), Dr. Gift Siromony (Profesor dan Kepala, Departemen Statistik), Mr. Giles Lal (Departemen Botani ) dan Dr. C. Livingstone (Departemen Botani) telah mendokumentasikan Keanekaragaman kampus serta daerah lain di wilayah tersebut.

Kampus ini memiliki lima ruang pemukiman bagi siswa - St. Thomas Hall, Selaiyur Hall, Bishop Heber Hall, Martin Hall (sebelumnya dikenal sebagai Women's Hostel) dan Margaret Hall.

Aula St Thomas dibangun pada tahun 1937, dinamai St. Thomas dikarenakan orang tersebut yang membawa agama Kristen ke India. Sipir pertama Balai St. Thomas adalah Rev. J.R. MacPhail dan sekjen pertama adalah A. Muhammad Nabi. Aula konstitusi yang dirancang pada 1950-1951 atas dasar sistem Konstitusi dan Parlemen India, dikelola oleh siswa (disebut 'tubuh secara umum') yang memilih pemimpin perwakilan memegang posisi delapan menteri dan jabatan Pembicara. blok aula 'E' saat itu sebelumnya sekolah kampus dikenal sebagai St. Thomas Annexe. Logo aula diwakili menggunakan berbagai elemen yang menggambarkan basis dasar dan filosofis dari aula tersebut: di bagian atas, lampu menandakan pencerahan, dibagi oleh lintas menandakan fondasi perguruan tinggi Kristiani . Di kiri atas: telapak yang disalibkan Yesus Kristus.
Di kanan atas: Seekor gajah menjangkau cabang sawit, menandakan perjuangan untuk ambisi tinggi. Di bagian kiri bawah: Jagung, menandakan ketergantungan India pada pertanian. Di kanan bawah: Sebuah merpati, menandakan perdamaian. Aula itu menyelenggarakan sebuah kompetisi tari tahunan, bernama Utsav. Aula publikasi yang termasuk Usha, majalah aula dan Tribune, newsletter Hall. Aula itu memiliki Tenis Meja meja, basket Dasar gimnasium, perpustakaan, dan ruang hiburan. Moto besar Aula ini adalah "Untuk Tuhan dan Negara."

"Bharathi Mandram "mengorganisasikan debat, ceramah, seminar untuk mempromosikan budaya Tamil dan juga "Jatra "merupakan masyarakat teater. Literasi Program St. Thomas Hall ialah untuk menyelenggarakan debat dan mendistribusikan sumbangan untuk berbagai amal. The Nature Club mempersiapkan aula untuk Vatika, yaitu kompetisi berkebun dua tahunan di Martin Hall. Ia juga memiliki klub Tenis aktif yang menyelenggarakan dan memfasilitasi permainan.

Selaiyur Hall, salah satu bangunan yang paling tua di kampus perguruan tinggi, didirikan pada tahun 1937 dan diberi nama setelah hutan cadangan Selaiyur, menjadi bagian yang disisihkan untuk perguruan tinggi.

The Hall's coat of arms terdiri dari perisai digabungkan dengan jangkar dan diikat menjadi satu oleh tali. Diatas lambang adalah gambar dari bunga teratai, sepasang daun salam dan obor, yang membela kemurnian, kemenangan dan kebenaran masing-masing. Moto Latin di bagian dasar berbunyi Esse Quam Videri yang berarti "Sincerity not sham" dan "To be rather than to seem".".

The Selaiyur Konstitusi berasal dari konstitusi Inggris. Kabinet, dipimpin oleh Presiden nominal-eksekutif (Hall Warden), Ketua dan tujuh Sekretaris. Lalu Badan Keuangan, komite Appraisal dan Juri yang ditunjuk oleh Ketua dan Kabinet didalam konsultasi dengan Presiden. Empat sesi umum tubuh diadakan melalui tahun akademik dengan adanya minimal 2/3 dari penghuni untuk lulus anggaran dan koordinasi perencanaan.

Ini adalah satu-satunya gedung di kampus yang menyelenggarakan pertemuan alumni tahunan yang diselenggarakan oleh Balai Asosiasi Old Boys Selaiyur (SHOBA). Sebuah majalah tahunan yang disebut Thots diterbitkan pada akhir setiap tahun akademik. sesi diskusi yang diadakan melalui pertemuan Parnassus, inisiatif sosial yang disebut STEPS digunakan untuk membawa pekerja mess Selaiyur ke dalam pola akademik.

Masyarakat Tamil, "Kamban Mandram", secara berkala melakukan peristiwa penting sastra dan budaya. Dan menjadi tuan acara "Kathir "setiap tahun pada malam festival "Pongal". Annual Hall Day diadakan sekitar akhir tahun akademik dan merupakan kesempatan bagi penghuni untuk mengundang teman-teman dan keluarga untuk mengambil bagian dalam perayaan.

Acara yang paling ditunggu-tunggu selama tahun akademik adalah festival budaya Moonshadow dimana melihat semua Halls bersaing dalam sastra dan berdebat (L & D) dan melakukan kegiatan seni. Secara tradisional, sebuah band rock diundang untuk bermain di akhir festival dan banyak band-band India telah menghiasi panggung Selaiyur selama bertahun-tahun, termasuk Galeej Gurus, The Circus, Kryptos, Parousia dan Slain.

Sejak 2009, Selaiyur Hall memiliki in-house seperti Pusat Pengetahuan Terpadu (IKC) dinamai oleh Dr Bennet Albert, salah satu mantan sipir dan yang paling terkenal . Hal ini berada di perpustakaan yang bagi penghuni untuk memanfaatkan internet dan pencetakan fasilitas, buku, video, dan musik.

Sejarah Bishop Heber Hall bisa ditelusuri kembali ke sekolah serupa dimulai oleh seorang misionaris Jerman Christian Frederick Schwartz di Tiruchirapalli pada tahun 1762.
Sekolah di Tiruchirapalli tumbuh dan menjadi sebuah perguruan tinggi pada tahun 1878. Itu diberi nama Bishop Heber College setelah Uskup Reginald Heber (1783-1826) penulis himne dan merupakan mantan dari Uskup dari Calcutta. Pada tahun 1934 perguruan ini ditutup dan digabung dengan Madras Christian College. Para guru dan siswa yang bergeser ke Madras yang dibentuk Uskup Heber Hostel di Vepery. Setelah tinggal sebentar di Vepery dan kemudian di Royapettah, asrama pindah dengan sisa Madras Christian College ke Tambaram pada tahun 1937. Kapel, perpustakaan aula dan lambang pengingat dari transformasi perguruan tinggi di Tiruchirapalli ke Bishop Heber Hall Tambaram. Heber Hall, seperti yang diketahui, memiliki beberapa fitur yang unik seperti kolam alami di halaman nya, Bishop Heber Chapel dan jembatan di bagian depan kapel ini.

Aula lambang, berasal dari Bishop Heber College, memikul batu di Tiruchirapalli, salib dan Alkitab, diusung oleh pelican, memberi makan kaum mudanya dengan darah kehidupan sendiri, melambangkan pemberian kurban.

Motto, dalam bahasa Latin, "Nisi Dominus Frustra". Ini berarti, sia-sia, tanpa Tuhan." Ini adalah dari ayat pertama dari Psalm (Mazmur) 127 yang bertuliskan "Jikalau bukan tuhan yang membangun rumah, sia-sialah usaha orang yang membangunnya". Seorang warga aula umumnya dikenal sebagai Heberian
Kapel merupakan sebuah tempat khusus yang unik dan menonjol yang merupakan bagian dari Bishop Heber Hall. Ini terletak antara bangunan blok C dan D . aman di frontyard kapel ini juga adalah tempat menara lonceng. Sunday services diadakan setiap minggunya dan perintah dalam ibadah merupakan perpaduan dari gaya India Anglican dan Selatan India gaya. Dinding kapel dicat dan ubin secara hati-hati dipoles setiap tahun oleh penghuni/warga sendiri. Ubin lantai yang diimpor dari Skotlandia dan altar dipotong dari sepotong batu yang diangkut dari Tiruchirappalli. Ini adalah sebuah pengingat dari pada akar Bishop Heber Hall.

Didirikan pada tahun 1968, Martin Hall adalah satu-satunya aula bagi perempuan di kampus sampai 2009, ketika Margaret Balai didirikan. Aula tersebut dinamai Agnes Martin, istri Prof Gavin Martin College. Ny Martin juga sekretaris Madras YWCA dan pekerja sosial yang peduli. Aula tersebut memiliki fasilitas seperti The Agnes Martin Auditorium, perpustakaan, sebuah Indoor Games dan Pusat Rekreasi dan bulu tangkis luar ruang dan lapangan lempar-bola. Martin Hall adalah rumah bagi 210 mahasiswa dari India dan negara-negara lain di Asia dan Afrika.

The Vatika Inter-Hall kompetisi taman pertama kali diselenggarakan oleh Martin Hall 1997-98 tahun akademik untuk memperingati 30 tahun tinggalnya perempuan di kampus. Telah diadakan setiap tahun sejak itu. Penduduk aula ini dikenal sebagai Martinians.

Ini adalah gedung baru yang didirikan pada tahun 2009 untuk siswa perempuan di kampus. Aula itu memiliki kapasitas untuk rumah 140 siswa.

MCC telah dikenal dan diakui untuk tradisi dalam musik paduan suara dan instrumental dalam berbagai genre. alumni musisi terkenal yang telah MCC ciptakan termasuk pianis dan komposer Handel Manuel dan sutradara musik Samuel Joseph (umumnya dikenal sebagai Shyam)

Bishop Heber Chapel menopang paduan suara mahasiswa dalam tradisi Barat, yang melayani Sunday service mingguan serta doa-doa harian, malam komplina, layanan khusus seperti Natal, Jumat Agung, Minggu Paskah serta kesempatan kuliah khusus. Kuliah paduan suara berfungsi untuk mendukung ibadah harian pagi di Anderson Hall, serta berbagai acara lainnya di kampus.

Kampus ini juga telah dikenal untuk band-band mahasiswa rock selama puluhan tahun yang tetap populer di Chennai sementara beberapa telah menjadi terkenal secara nasional. Selama bertahun-tahun, band ini telah tampil di kompetisi dan acara di seluruh negeri dan beberapa terus melaksanakan secara teratur. Band diawali oleh atau terdiri atas para siswa MCC termasuk The Mustang, Junkyard Groove, Grey Shack, Teori Buzz, The F16s, Blacklisted, dan Rusty Moe antara lain.

Ruang auditorium terbesar MCC dibangun dalam rangka untuk Konferensi Ketiga Misionaris Dunia yang diadakan di sini pada tahun 1938. Dalam pernyataan Uskup Stephen Neill, acara ini adalah "pertemuan penting internasional yang diadakan hingga saat itu dalam seluruh sejarah Gereja Kristen." Aula itu juga menjadi tuan rumah kunjungan penginjil Billy Graham ke kampus pada tahun 1956. Dia menyampaikan pidatonya di ruang auditorium ini. aula digunakan untuk berbagai acara dan telah menyelenggarakan beberapa orang terkenal - pemimpin tertinggi bangsa, politisi, teolog, pengkhotbah, pendidik, pengusaha, pegawai negeri, dll - dan terus menjadi ruang publik dan ruangan utama di kampus.

The quadrangle atau diamond yang secara langsung di depan bangunan utama adalah ruang publik luar terbesar, digunakan terutama untuk pertemuan-pertemuan besar mahasiswa, seperti acara yang diselenggarakan selama festival budaya Deepwoods tahunan antar perguruan tinggi.

The Boxing Ring, di depan Quarters Kepala Sekolah, merangkap sebagai panggung terbuka dengan ruang hijau di depan untuk khalayak yang cukup besar, terutama digunakan untuk pertemuan-pertemuan mahasiswa.

bangunan modern ini, dirancang oleh arsitek Swedia untuk standard gaya barat, terletak di tengah-tengah wilayah padat berhutan dekat lapangan atletik. rusa liar merumput di luar ruang makan yang bukanlah sebuah pemandangan yang aneh.

Cafeteria dan gutters adalah tempat para siswa berkumpul saat istirahat.Cafeteria dan gutters adalah hangouts populer untuk percakapan intelektual dan sering tempat kelahiran inisiatif seni atau budaya signifikan oleh para siswa.

Sebuah perpustakaan yang luas yang didirikan pada tahun 1863, sekarang ditempatkan di sebuah bangunan yang elegan yang dirancang pada tahun 1987 dalam rangka kunjungan Perdana Menteri India Rajiv Gandhi. Desain ramah lingkungan masa depan, perumahan berseak di arboriums dengan dinding kaca.

Perpustakaan memiliki beberapa ribu buku dan majalah di setiap kursus yang dikelola oleh perguruan tinggi dan banyak lainnya. Bagian dari buku-buku ini dan jurnal sekarang sedang didigitalkan untuk digunakan oleh para siswa. Perpustakaan juga memiliki fasilitas untuk siswa berkebutuhan khusus secara visual untuk membaca Braille. Beberapa siswa relawan membantu mereka dalam latihan ini, terutama di bawah program National Layanan Scheme (NSS).

Perguruan tinggi ini berhubungan erat dengan Madras Christian College Higher Secondary School di Chetput dan tiga sekolah lain di Tambaram: Oxfam, RSL dan Campus Schools.

Di antara lembaga tertua dan paling utama di India dalam pendidikan tinggi, MCCians telah memegang posisi terkemuka di berbagai bidang, termasuk Pemerintahan India, perdagangan, akademisi, jurnalisme, olahraga, hiburan dan seni.













</doc>
<doc id="2072359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072359" title="Dibalik Rahasia">
Dibalik Rahasia

Dibalik Rahasia (Ejaan Yang Disempurnakan "Di Balik Rahasia") adalah sebuah acara realitas yang ditayangkan di GTV pada Senin-Jumat pukul 12.15 WIB. Acara ini mengupas sebuah persoalan yang banyak dihadapi masyarakat sekitar. Dipandu oleh beberapa presenter, mereka akan membantu mengungkap segala kebenaran dalam sebuah masalah.




</doc>
<doc id="2072360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072360" title="Keuskupan Niigata">
Keuskupan Niigata

Keuskupan Katolik Roma Niigata (, Jepang:  ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Niigata, provinsi eklesiastikal Tokyo, Jepang.

Keuskupan tersebut paling dikenal karena penampakan Bunda dari Akita pada teritorialnya dan Uskup Yohanes Shojiro Ito dari keuskupan tersebut yang pertama kalinya menyetujui penampakan tersebut pada 1984. Bunda dari Akita secara resmi disetujui pada 1988 ketika Kardinal Joseph Ratzinger (kemudian Paus Benediktus XVI) sebagai Prefek Kongregasi untuk Doktrin Kepercayaan, memberikan pengadilan definitif terhadap peristiwa-peristiwa dan pesan-pesan Akita sebagai kepercayaan handal dan layak.







</doc>
<doc id="2072372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072372" title="11 Minutes (film)">
11 Minutes (film)

11 Minutes () adalah sebuah film Polandia 2015 yang disutradarai oleh Jerzy Skolimowski, yang dibintangi oleh Richard Dormer, Wojciech Mecwaldowski, Andrzej Chyra, Dawid Ogrodnik, Paulina Chapko, Mateusz Kociukiewicz, Agata Buzek. Ceritanya mengisahkan tentang sebelas menit dalam kehidupan beberapa orang.

Film tersebut ditayangkan dalam sesi kompetisi utama Festival Film Internasional Venesia ke-72 dan dalam sesi Masters Festival Film Internasional Toronto 2015. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Polandia untuk Oscar Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.

Film tersebut diproduksi melalui kolaborasi Skopia Film dari Polandia dengan Element Pictures dari Irlandia. Fiolm tersebut meraih dukungan dari Badan Perfilman Irlandia. Pemfilmannya dilakukan di Dublin pada September 2014 selama lima hari.



</doc>
<doc id="2072378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072378" title="Krazzy 4">
Krazzy 4

Krazzy 4 adalah sebuah film komedi Bollywood 2008 yang disutradarai oleh Jaideep Sen dan diproduksi oleh Rakesh Roshan. Film tersebut dibintangi oleh Juhi Chawla, Arshad Warsi, Irrfan Khan, Suresh Menon dan Rajpal Yadav dalam peran utama sementara Shahrukh Khan dan Hrithik Roshan muncul dalam item number. Musik dari film tersebut diurus oleh Rajesh Roshan.

Meskipun film tersebut diskrip oleh Ashwani Dhir, permainan latarnya (secara tak disebutkan) merupakan sebuah adaptasi dari film Malayalam Mookilla Rajyathu, yang merupakan (secara tak disebutkan pula) sebuah adaptasi dari film Hollywood 1989 "The Dream Team", yang aslinya ditulis oleh John Connolly dan David Loucka.



</doc>
<doc id="2072383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072383" title="Bijahil Chalwa">
Bijahil Chalwa

Bijahil Chalwa () merupakan pemain sepak bola Indonesia yang kini bermain untuk Bhayangkara Surabaya United di ISC A 2016. Sebelumnya, ia pernah bermain untuk Persibo Bojonegoro (2010-2012), Persikabo Bogor (2012-2014), Persela Lamongan (2014-2015) dan Madura United (2015).

Jika dilihat dari namanya dan tidak bertatap muka secara langsung, tentu sebagian orang mengira bahwa ia merupakan pemain asing dari Arab atau India. Padahal Bijahil merupakan asli Bojonegoro, Jawa Timur. Nama ini berasal dari bahasa Arab, yakni "Bijahi Al Chalwa". Dalam bahasa Arab, arti "Bijahi" berarti keagungan, sedangkan "Al Chalwa" berarti manis.

Bijahil mulai memasuki dunia sepak bola pada tahun 2010. Ia bergabung dengan Persibo Bojonegoro. Disana, ia bertemu dengan pemain-pemain terkenal lainnya, seperti Johan Charles, Muhammad Nur Iskandar, Novan Sasongko, Aang Suparman dan juga kapten tim Persibo kala itu, Samsul Arif.

Pada tahun 2012, ia bergabung bersama Persikabo Bogor.
Pada tahun 2014, ia bergabung bersama Persela Lamongan. Ia membuat debutnya di Persela dengan mencetak gol "hattrick" ketika melawan Persebaya Surabaya pada tanggal 10 Februari 2014 dan membuat Persela menang 3-0.
Pada tahun 2015, ia sempat direkrut Madura United FC untuk mengikuti turnamen Piala Gubernur Kaltim 2016. Namun, akhirnya ia didepak karena tidak sesuai dengan kebutuhan tim.
Pada tahun 2017, Bijahil mencoba seleksi di Persebaya Surabaya. Tapi kemudian dia memilih membela Persiba Balikpapan yang akan bermain di Liga 1.



</doc>
<doc id="2072384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072384" title="Tidur saat bertugas">
Tidur saat bertugas

Tertidur saat bertugas atau tertidur saat bekerja merujuk kepada keadaan tertidur ketika jam kerja atau sejenisnya.

Dalam beberapa pekerjaan, seperti pilot, super truk dan bus, atau orang-orang yang mengoperasikan mesin berat, tertidur saat bertugas dapat membahayakan nyawa.

Di Jepang, praktik berebah di depan umum, yang disebut inemuri, dilakukan saat pertemuan kerja atau di kelas. Brigitte Steger, seorang sarjana yang menyoroti budaya Jepang, menyatakan bahwa tidur saat bekerja dianggap sebagai sebuah tanda dedikasi untuk pekerjaan.


</doc>
<doc id="2072391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072391" title="Bharat Ratna">
Bharat Ratna

Bharat Ratna (; "Permata India") adalah penghargaan sipil tertinggi di Republik India. Dibentuk pada 1954, penghargaan tersebut diberikan untuk "menghargai penampilan/pelayanan luar biasa dari rangka tertinggi", tanpa memandang ras, pekerjaan, jabatan, atau jenis kelamin. Penghargaan tersebut awalnya terbatas pada prestasi dalam bidang seni rupa, sastra, ilmu pengetahuan, dan pelayanan masyarakat, namun pemerintah mengubah kriterianya menjadi meliputi "berbagai bidang kemanusiaan" pada Desember 2011. Perekomendasian untuk Bharat Ratna dibuat oleh Perdana Menteri kepada Presiden, dengan maksimum tiga nominasi yang akan dianugerahkan per tahun. Para penerimanya meraih sebuah "Sanad" (sertifikat) yang ditandatangani oleh Presiden dan sebuah medali berbentuk daun peepal; tidak ada pemberian dalam bentuk uang pada penghargaan tersebut, Para penerima Bharat Ratna berpangkat ketujuh dalam ordo preseden India.

Para penerima pertama Bharat Ratna adalah seorang politikus C. Rajagopalachari, filsuf Sarvepalli Radhakrishnan, dan ilmuwan C. V. Raman, yang dianugerahkan pada 1954. Sejak itu, penghargaan tersebut telah diberikan kepada 45 orang, termasuk 12 orang yang dianugerahkan secara anumerta. Penghargaan aslinya tidak diperuntukan untuk penghargaan anumerta namun dikaji ulang pada Januari 1955 untuk diperbolehkan untuk diberikan secara anumerta. Mantan Perdana Menteri Lal Bahadur Shastri menjadi orang pertama yang dianugerahkan secara anumerta, Pada 2014, pemain kriket Sachin Tendulkar, yang pada waktu itu berusia 40 tahun, menjadi penerima termuda; sementara reformator sosial Dhondo Keshav Karve dianugerahkan pada hari ulang tahunnya ke-100. Meskipun biasanya diberikan kepada warga negara India, Bharat Ratna dianugerahkan kepada satu warga negara yang dinaturalisasikan, Bunda Teresa, dan dua orang non-India, nasionalis Pakistan Khan Abdul Ghaffar Khan dan mantan Presiden Afrika Selatan Nelson Mandela. Pada 24 Desember 2014, pemerintah India mengumumkan bahwa penghargaan tersebut diberikan kepada aktivis kemerdekaan Madan Mohan Malaviya (anumerta) dan mantan Perdana Menteri Atal Bihari Vajpayee.

Bharat Ratna, bersama dengan penghargaan sipil pribadi lainnya, sempat ditangguhkan sementara dari Juli 1977 sampai Januari 1980, pada saat perubahan dalam pemerintahan nasional terjadi; dan untuk kedua kali pada dari Agustus 1992 sampai Desember 1995, ketika beberapa litigasi kepentingan masyarakat menentang validitas konstitusional dari penghargaan tersebut. Pada 1992, keputusan pemerintah untuk memberikan penghargaan tersebut secara anumerta kepada Subhash Chandra Bose menuai kontroversi. Karena perdebatan terkait kematian Bose, pernyataan anumerta terhadap Bose tersebut dikritik, dan keluarganya menolak untuk menerima penghargaan tersebut. Setelah keputusan Dewan Tertinggi pada 1997, sebuah pernyataan pers mengumumkan bahwa penghargaan kepada Bose ditunda; peristiwa tersebut merupakan satu-satunya peristiwa pengumuman penghargaan tanpa penganugerahannya.

Beberapa penerima penghargaan tersebut menuai kritikan. Perdana Menteri Jawaharlal Nehru dan Indira Gandhi dikritik karena menominasikan diri mereka masing-masing pada 1955 dan 1971. Penghargaan anumerta untuk K. Kamaraj (1976) and M. G. Ramachandran (1988) dianggap ditujukan untuk mendapatkan perhatian dari para pemilih untuk pemilihan majelis mendatang dan penghargaan anumerta kepada Madan Mohan Malaviya (2015) dan Vallabhbhai Patel (1991) mendatangkan kritikan karena mereka meninggal sebelum penghargaan tersebut dibuat.

Pada 2 Januari 1954, sebuah pernyataan pers yang dikeluarkan oleh kantor sekretaris Presiden mengumumkan pembuatan dua penghargaan sipilBharat Ratna, penghargaan sipil tertinggi, dan tiga pasang Padma Vibhushan, yang diklasifikasikan dalam "Pahela Warg" (Kelas I), "Dusra Warg" (Kelas II), dan "Tisra Warg" (Kelas III), yang peringkatnya berada di bawah Bharat Ratna. Pada 15 Januari 1955, Padma Vibhushan diklasifikasikan ulang dalam tiga penghargaan berbeda; Padma Vibhushan, penghargaan tertinggi dari ketiga penghargaan tersebut, disusul oleh Padma Bhushan dan Padma Shri.

Tidak ada pernyataan resmi yang menyatakan bahwa penerima Bharat Ratna haruslah warga negara India. Penghargaan tersebut dianugerahkan kepada seorang warga negara India yang dinaturalisasi, Bunda Teresa pada 1980, dan kepada dua orang non-India, Khan Abdul Ghaffar Khan dari Pakistan pada 1987 dan mantan Presiden Afrika Selatan Nelson Mandela pada 1990. Sachin Tendulkar, pada usia 40 tahun, menjadi orang termuda dan atlet pertama yang meraih penghargaan tersebut. Dalam sebuah acara khusus pada 18 April 1958, Dhondo Keshav Karve dianugerahi pada hari ulang tahunnya yang ke-100. Pada 2015, penghargaan tersebut telah diberikan kepada 45 orang dengan 12 deklarasi anumerta.

Penghargaan tersebut ditangguhkan dua kali dalam sejarahnya. Penangguhan pertama terjadi setelah Morarji Desai dilantik sebagai Perdana Menteri keempat pada 1977. Pemerintahannya menarik seluruh penghargaan sipil pribadi pada 13 Juli 1977. Penangguhan kembali dilakukan pada 25 Januari 1980, setelah Indira Gandhi menjadi Perdana Menteri. Penghargaan-penghargaan sipil kembali ditangguhkan pada pertengahan 1992, ketika dua Litigasi Kepentingan Masyarakat dicanangkan, yang satu di Dewan Tinggi Kerala dan yang lainnya di Dewan Tinggi Madhya Pradesh, menentang "validitas konstitusional" penghargaan tersebut. Penghargaan tersebut kembali diperkenalkan oleh Dewan Tertinggi pada Desember 1995, setelah pencabutan litigasi tersebut.

Bharat Ratna dianugerahi "untuk menghargai penampilan/pelayanan luar biasa dari rangka tertinggi", tanpa membedakan ras, pekerjaan, jabatan, atau jenis kelamin. Penghargaan tersebut awalnya diberikan pada bidang seni rupa, sastra, ilmu pengetahuan, dan pelayanan masyarakat, sesuai dengan regulasi 1954. Pada Desember 2011, peraturan diubah menjadi meliputi "bidang kemanusiaan manapun". Pada 1954, penghargaan tersebut dilarang diberikan secara anumerta, namun peraturan tersebut kemudian diubah pada Januari 1955, dan Lal Bahadur Shastri menjadi penerima pertama yang dianugerahi secara anumerta pada 1966.

Meskipun tidak ada proses nominasi formal, perekomendasian untuk penghargaan tersebut hanya dapat dibuat oleh Perdana Menteri kepada Presiden dengan jumlah maksimum tiga nominasi yang dianugerahkan per tahun. Namun, pada 1999, empat orang dianugerahi penghargaan tersebut. Penerimanya meraih sebuah "Sanad" (sertifikat) yang ditandatangani oleh Presiden dan sebuah medali tanpa pemberian uang sepeser pun. Menurut Artikel 18 (1) Konstitusi, para penerima tidak boleh menggunakan penghargaan tersebut sebagai awalan atau akhiran dari nama mereka, meskipun para penerima dapat menggunakan sebutan "Yang Dianugerahi Bharat Ratna oleh Presiden" atau "Penerima Penghargaan Bharat Ratna" untuk menandakan bahwa mereka dianugerahi dengan penghargaan tersebut. Para pemegang Bharat Ratna meraih peringkat ketujuh dalam ordo preseden India.

Seperti halnya beberapa pengumuman resmi, para penerima diumumkan dan didaftarkan dalam "The Gazette of India", sebuah publikasi yang dirilis oleh Departemen Publikasi, Kementerian Pembangunan Perkotaan yang digunakan untuk catatan pemerintah resmi; tanpa publikasi dalam "Gazette", pengumuman penghargaan tersebut tidak akan dianggap resmi. Para penerima yang menolak atau mengembalikan penghargaan tersebut, dengan ijin otoritas Presiden, didaftarkan dalam "Gazette". Para penerima yang menolak perintah untuk menyerahkan medali mereka, nama mereka akan ditarik dari pendaftaran.

Spesifikasi 1954 asli dari penghargaan tersebut adalah sebuah lingkaran yang terbuat dari emas berdiameter yang terdapat gambar matahari di bagian tengahnya pada sudut pengamatan. Teks "Bharat Ratna", yang ditulis dalam Aksara Dewanagari, ditulis pada bagian atas dengan lapisan perak dengan karangan yang ditempatkan di bagian bawahnya. Sebuah Lambang India yang terbuat dari platina di tempatkan di bagian tengah bersebelahan dengan motto nasional, "Satyameva Jayate" (Hanya Kebenaran yang Berjaya) dalam Aksara Dewanagari, yang dibuat dengan lapisan perak pada bagian bawahnya.

Setahun kemudian, rancangannya dimodifikasi. Medali saat ini berbentuk daun peepal, yang memiliki panjang sekitar , lebar dan garis sudut dan dilapisi dengan platina. Gambar matahari yang terbuat dari platina yang ditempatkan pada bagian depan pada medali tersebut memiliki diameter dengan garis-garis sinar yang berukuran dari sampai yang menyebar dari tengah Matahari tersebut. Kata "Bharat Ratna" di bagian depan masih sama dengan rancangan 1954 seperti halnya lambang India dan "Satyameva Jayate" yang berada di sisi belakangnya. Pita putih berukuran dipasangkan dengan medali tersebut sehingga dapat dikalungkan ke leher. Pada 1957, dekorasi lapis perak diganti dengan perunggu. Medali-medali Bharat Ratna dibuat di Pabrik Pengolahan Logam Alipore, Kolkata bersama dengan penghargaan militer dan sipil lainnya seperti Padma Vibushan, Padma Bhushan, Padma Shri, dan Param Veer Chakra.

Bharat Ratna telah menuai beberapa kontroversi dan beberapa kali Litigasi Kepentingan Masyarakat (LKM) yang menentang pemberian penghargaan tersebut.

Pada 23 Januari 1992, sebuah perilisan pers yang dikeluarkan oleh Sekretariat Presiden menyatakan bahwa penghargaan tersebut akan diberikan secara anumerta kepada Subhash Chandra Bose. Keputusan tersebut menuai kritikan dan LKM menggugatnya ke Dewan Tinggi Kalkuta untuk menolak penghargaan tersebut. Petisioner mengeluarkan rasa tidak senang kepada pemberian penghargaan tersebut dan pernyataan anumertanya kepada Bose, dengan berkata bahwa menganugerahi sosok yang lebih tinggi ketimbang penghargaan tersebut adalah "kebodohan", dan peristiwa tersebut merupakan sebuah tindakan "ke-tidak peduli-an" untuk mengklasifikasikan seseorang dengan penerima masa lalu dan masa depan. Pihak tersebut menyatakan bahwa penghargaan tersebut tidak dapat diberikan kepada Bose secara anumerta karena Pemerintah tidak mengakui kematiannya secara resmi pada 18 Agustus 1945. Petisioner tersebut meminta kejelasan mengenai keadaan Bose dari 18 Agustus 1945 sampai sekarang, berdasarkan pada informasi yang dikumpulkan oleh Komite Shah Nawaz 1956 dan Komisi Khosla 1970. Para anggota keluarga Bose mengeluarkan rasa tidak senang untuk menerima penghargaan tersebut.

Untuk mewujudkan keadilan, Dewan Tertinggi membentuk Badan Divisi Khusus dengan Hakim Sujata V. Manohar dan G. B. Pattanaik. Solisitor Umum menyatakan bahwa untuk menganugerahkan penghargaan tersebut sesuai dengan regulasi tertulis yang ditujukan pada Bharat Ratna, Padma Vibhushan, Padma Bhushan, dan Padma Shri, nama penerima harus dipublikasikan dalam "The Gazette of India" dan masuk dalam pendaftaran para penerima yang utamanya berada di bawah naungan Presiden. Pernyataan tersebut hanyalah sebuah pengumuman yang dibuat oleh pengeluaran pers, namun pemerintah tidak memproses pemberian penghargaan tersebut dengan menerbitkan nama dalam "Gazette" dan memasukan namanya dalam pendaftaran. Selain itu, dua presiden pada masa itu, R. Venkataraman (198792) dan Shankar Dayal Sharma (199297), tidak membubuhkan "Sanad" (sertifikat) dengan tanda tangan dan lambang mereka.

Pada 4 Agustus 1997, Dewan Tertinggi memberikan perintah bahwa sejak saat itu penghargaan tersebut tidak secara resmi diberikan, penghargaan tersebut tidak boleh dicabut dan mendeklarasikan bahwa pengumuman pers resmi yang akan dilakukan dibatalkan. Dewan tersebut menolak memberikan tanggapan apapun terhadap pernyataan anumerta Bose dan kematiannya.


Pada 1992, dua KLM dibawa ke Dewan Tinggi, yang satu di Dewan Tinggi Kerala pada 13 Februari 1992 oleh Balaji Raghavan dan yang lainnya di Dewan Tinggi Madhya Pradesh (Badan Indore) pada 24 Agustus 1992 oleh Satya Pal Anand. Kedua petisioner tersebut mempertanyakan penghargaan sipil tersebut yang dijadikan sebuah "Gelar" menurut sebuah interpretasi Konstitusi. Pada 25 Agustus 1992, Dewan Tinggi Madhya Pradesh mengeluarkan sebuah pernyataan sementara yang menangguhkan seluruh penghargaan sipil. Sebuah Badan Divisi Khusus dari Dewan Tertinggi dibentuk dan terdiri dari lima hakim; A. M. Ahmadi C. J., Kuldip Singh, B. P. Jeevan Reddy, N. P. Singh, dan S. Saghir Ahmad. Pada 15 Desember 1995, Badan Divisi Khusus merestorasikan penghargaan tersebut dan memberikan sebuah pernyataan bahwa "penghargaan Bharat Ratna dan Padma bukanlah gelar menurut Artikel 18 Konstitusi".

Pada November 2013, setelah diumumkan bahwa C. N. R. Rao dan Sachin Tendulkar dianugerahi Bharat Ratna, MLK berganda menentang pemberian penghargaan tersebut. MLK menentang pemberian penghargaan kepada Rao dengan menyatakan bahwa ilmuwan India lainnya, seperti Homi Bhabha dan Vikram Sarabhai, telah berjasa lebih dari Rao dan klaimnya menerbitkan 1400 makalah penelitian "secara fisik tidak mungkin". Perkara tersebut menyatakan bahwa Rao telah melakukan plagiarisme, ia tidak layak dipersembahkan dengan penghargaan tersebut tapi harusnya dicabut. MLK menentang pemberian penghargaan tersebut kepada Tendulkar karena Komisi Pemilihan yang berada di bawah Undang-Undang Hak Informasi menginfikasikan bahwa penganugerahaan penghargaan Bharat Ratna kepadanya mencederai kode model konduksi. Petisioner tersebut menyatakan bahwa Tendulkar merupakan seorang Anggota Rajya Sabha yang dinominasikan Kongres Nasional India, keputusan untuk menganugerahinya Bharat Ratna akan mempengaruhi para pemilih dari Delhi, Rajasthan, Madhya Pradesh, Chhattisgarh, dan Mizoram dalam proses pemilihan yang sedang berjalan pada waktu itu. MLK lainnya menentang Tendulkar dan beberapa menteri, "dituduh bersekongkol untuk mengabaikan" pemain hoki lapangan India Dhyan Chand."

Pada 4 Desember 2013, Komisi Pemilihan menolak petisi tersebut dengan menyatakan bahwa pemberian penghargaan tersebut terhadap orang dari negara-negara bagian yang sedang tidak melakukan pemungutan suara tidak mencederai kode tersebut. Dewan-Dewan Tinggi lainnya juga menolak petisi yang ditujukan kepada Rao dan Tendulkar tersebut.

Pada 1988, Perdana Menteri waktu itu Rajiv Gandhi (198489) memberikan Bharat Ratna secara anumerta kepada aktor film dan mantan Ketua Menteri Tamil Nadu, M. G. Ramachandran, dalam sebuah tawaran untuk mempengaruhi para pemilik sebelum pemilihan majelis Tamil Nadu pada 1989. Keputusan tersebut dikritik karena menganugerahkan Ramachandran sebelum aktivis B. R. Ambedkar dan Vallabhbhai Patel, yang masing-masing baru dianugerahi pada 1990 dan 1991. Ketika Ravi Shankar mengendus pelobian untuk penghargaan tersebut, keputusan yang dibuat oleh Indira Gandhi untuk memberikan penghargaan tersebut secara anumerta kepada K. Kamaraj dianggap mempengaruhi para pemilik Tamil dalam pemilihan majelis Tamil Nadu pada 1977. Perdana Menteri ketujuh V. P. Singh dikritik karena secara anumerta menganugerahi B. R. Ambedkar atas permohonan kaum Dalit.

Pemberian penghargaan tersebut secara anumerta kepada para penerima yang ada sebelum kemerdekaan India pada 1947 atau saat penghargaan tersebut dibuat pada 1954 dikritik oleh para sejarawan. Hal tersebut menyebabkan tuntutan menjadi lebih banyak untuk orang-orang terhormat seperti Kaisar Maurya Asoka, Kaisar Mughal Akbar, kaisar Maratha Shivaji, Penerima Nobel Rabindranath Tagore, biarawan Hindu Swami Vivekananda, dan aktivis kemerdekaan Bal Gangadhar Tilak. Perdana Menteri waktu itu P. V. Narasimha Rao (199196) dikritik karena memberikan penghargaan tersebut kepada Vallabhbhai Patel pada 1991, 41 tahun setelah kematiannya pada 1950; dan kepada Subhas Chandra Bose pada 1992, yang menghilang pada 18 Agustus 1945. Sama halnya pada 2015, keputusan Perdana Menteri petahana Narendra Modi untuk memberikan penghargaan tersebut kepada Madan Mohan Malaviya, yang meninggal pada 1946, mendatangkan kritikan. Janardan Dwivedi, politikus Kongres Nasional India, berkata bahwa Malaviya, yang utamanya bekerja di Varanasi, "sengaja dipilih" oleh Perdana Menteri Modi, yang merupakan Anggota Parlemen petahana dari Varanasi.

Beberapa pemberian dikritik karena dianugerahi kepada orang tersebut hanya setelah mereka meraih pengakuan dunia. Penghargaan untuk Bunda Teresa diumumkan pada 1980, setahun setelah ia dianugerahi Penghargaan Nobel Perdamaian. Satyajit Ray meraih sebuah Penghargaan Kehormatan Akademi pada 1992 disusul oleh Bharat Ratna pada tahun yang sama. Pada 1999, Amartya Sen dianugerahi Bharat Ratna, setahun setelah ia mendapatkan Penghargaan Nobel Ekonomi pada 1998. Penghargaan tersebut diproposalkan oleh Presiden K. R. Narayanan kepada Perdana Menteri Atal Bihari Vajpayee yang menyepakati proposal tersebut.

Meskipun perekomendasian untuk penghargaan tersebut hanya dapat dibuat oleh Perdana Menteri kepada Presiden, terdapat beberapa tuntutan dari berbagai partai politik untuk menghormati pemimpin mereka. Pada Januari 2008, pemimpin Partai Bharatiya Janata (PBJ) L. K. Advani menulis kepada Perdana Menteri Manmohan Singh agar merekomendasikan pendahulu Singh Atal Bihari Vajpayee untuk penghargaan tersebut. Tuntutan tersebut disusul oleh pelobi Partai Komunis India (Marxis) untuk pemimpin mereka, Jyoti Basu, mantan Ketua Menteri Bengal Barat. Basu, ketua menteri yang paling lama menjabat di India, berkata bahwa ia akan menolak penghargaan tersebut, jika dianugerahkan. Tuntutan yang sama dibuat oleh Partai Telugu Desam, Partai Bahujan Samaj, dan Shiromani Akali Dal untuk pemimpin penting mereka N. T. Rama Rao, Kanshi Ram, dan Parkash Singh Badal. Pada September 2015, sebuah partai politik regional Shiv Sena yang menuntut penghargaan untuk aktivis kemerdekaan Vinayak Damodar Savarkar menyatakan bahwa ia telah "sengaja diabaikan oleh pemerintahan sebelumnya" namun keluarganya menyatakan bahwa mereka tidak membuat tuntutan semacam itu dan bahwa pejuang kemerdekaan tersebut dikenal karena jasa-jasanya pada gerakan kemerdekaan dan tidak membutuhkan sebuah penghargaan untuk pengakuan.

Menurut peraturan asli, olahragawan tidak layak untuk mendapatkan Bharat Ratna; namun, sebuah revisi dari peraturan tersebut pada Desember 2011 membuat "bidang kemanusiaan manapun" menjadi layak. Kemudian, beberapa nama olahragawan diperbincangkan; salah satu orang yang paling banyak diperbincangkan adalah pemain hoki lapangan Dhyan Chand, yang direkomendasikan beberapa kali untuk penghargaan anumerta. Pada 2011, 82 anggota parlemen merekomendasikan nama Chand untuk penghargaan tersebut kepada Kantor Perdana Menteri. Pada Januari 2012, Kementerian Urusan Pemuda dan Olahraga memajukan nama tersebut kembali, kali ini bersama dengan penembak peraih medali Olimpiade Musim Panas 2008 Abhinav Bindra dan pendaki gunung Tenzing Norgay. Bindra sebelumnya direkomendasikan untuk penghargaan tersebut pada Mei 2013 oleh Asosiasi Senapan Nasional India. Pada Juli 2013, kementerian kembali merekomendasikan Dhyan Chand. Namun, pada November 2013, pemain kriket Sachin Tendulkar menjadi olahragawan pertama yang meraih penghargaan tersebut dan hal tersebut mendatangkan kritikan bagi pemerintah.

Pada 26 Oktober 2012, LKM meminta Dewan Tinggi Karnataka untuk membawakan petisi ke Kementerian Urusan Dalam Negeri agar Bharat Ratna diberikan kepada Mahatma Gandhi. Pada 27 Januari 2014, seorang konsel menyatakan kepada petisioner dengan bahwa setelah melihat pernyataan berganda dari petisioner tersebut, mereka bersama dengan informasi yang berada di bawah RTI mkenyatakan bahwa rekomendasi agar penghargaan tersebut diberikan kepada Gandhi telah dilakukan beberapa kali di masa lalu dan dihadapkan kepada Kantor Perdana Menteri. Sebuah badan divisi yang terdiri dari Ketua Hakim D.H. Waghela dan Hakim B.V. Nagarathna menolak petisi tersebut dengan menyatakan bahwa subyek tersebut tidak dapat mengikuti proses keputusan pengadilan, nominasi dan penganugerahan manapun dikarenakan keputusan dari otoritas tertinggi dari Pemerintah.




</doc>
<doc id="2072401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072401" title="Binali Yldrm">
Binali Yldrm

Binali Yldrm (; kelahiran 20 Desember 1955) adalah seorang politikus Turki yang menjadi Perdana Menteri Turki ke-27 dan saat ini dan merupakan pemimpin Partai Keadilan dan Pengembangan (AKP) sejak Mei 2016. Ia sebelumnya menjabat sebagai Menteri Transportasi, Maritim dan Komunikasi dari 2002 sampai 2013 dan kembali antara 2015 dan 2016. Antara 2014 dan 2015, ia menjabat sebagai penasehat senior untuk Recep Tayyip Erdoan.

Yldrm menikah dengan pensiunan guru Semiha Yldrm sejak 1975 dan memiliki tiga anak, Erkan, Ahmet dan Bra. Sebuah sekolah dasar yang didirikan oleh tiga anak mereka di ekmeky, stanbul mengambil nama dari nama istrinya, "<nowiki>'retmen Semiha Yldrm lkokulu',</nowiki>" dan dibuka pada 24 November 2012. Semiha Yldrm juga aktif dalam Partai Keadilan dan Pengembangan


</doc>
<doc id="2072414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072414" title="Aikatsu Stars!">
Aikatsu Stars!

Cerita para gadis yang ingin menjadi top idol melalui kegiatan "Aikatsu" mereka, "Aikatsu Stars!". Di Four Star Academy, terbentuklah sebuah grup idola yang menggemparkan dunia Aikatsu, "S4". Sebagai seorang murid baru yang mengincar posisi S4, kegiatan idola kami dimulai! Kilauan "Aikatsu Cards" dan "Gliter" yang ditujukan kepada mereka yang berusaha memancarkan keunikkannya untuk tetap bersinar! Mulai dari menyanyi, menari, sampai fashion! Mengumpulkan semua gadis untuk Aikatsu! yang baru. Ayo berjuang meraih mimpimu untuk menjadi bintang yang paling terang! Untuk itu, ayo kita mulai bermimpi!



</doc>
<doc id="2072440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072440" title="Sings Legends">
Sings Legends

Sings Legends merupakan album studio karya Noah yang dirilis pada bulan Mei 2016.

Album ini merupakan album ketiga mereka yang dirilis untuk memperkenalkan kembali lagu-lagu terbaik dari musisi era tahun 1960an hingga tahun 1990an.

Beberapa lagu dari album ini sebelumnya juga pernah dirilis seperti "Sendiri Lagi" dari album Seperti Seharusnya yang tersedia dalam dua versi yaitu versi full band dan versi EDM (Electronic Dance Music) bersama DJ Angger Dimas kemudian "Kupu-Kupu Malam" dan "Kisah Cintaku" dari album Sebuah Nama Sebuah Cerita ketika masih bernama Peterpan yang dikemas dalam versi baru. Serta "Cinta Bukan Dusta" dari Album Kompilasi Kami Mengenang Rinto Harahap. Album ini hanya dijual di Alfamidi & Lawson seluruh Indonesia.


Musisi Tambahan



</doc>
<doc id="2072444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072444" title="Polisi Militer Kodam V/Brawijaya">
Polisi Militer Kodam V/Brawijaya

Polisi Militer Kodam V/Brawijaya atau (Pomdam V/Brawijaya) mempunyai tugas pokok membina dan menyelenggarakan fungsi kepolisian militer dilingkungan dan bagi kepentingan Kodam V/Brawijaya baik dalam penegakan hukum, disiplin dan tata tertib militer hingga penyelidikan kriminal di wilayah hukum Kodam V/Brawijaya.

Denpom V/1 Madiun membawahi beberapa Subdenpom diantaranya adalah:
Denpom V/2 Mojokerto membawahi beberapa Subdenpom diantaranya adalah:
Denpom V/3 Malang membawahi beberapa Subdenpom diantaranya adalah:
Denpom V/4 Surabaya membawahi beberapa Subdenpom dan UP3M diantaranya adalah:



</doc>
<doc id="2072451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072451" title="Sigit Hariyo Seno">
Sigit Hariyo Seno

Sigit Hariyo Seno atau yang lebih dikenal dengan nama Oom Imot atau cukup Imot () adalah seorang MC dan pelawak tunggal Indonesia. Meskipun dilahirkan di Jakarta, Imot sendiri adalah orang Yogyakarta dan lebih banyak berkarier di sana. Imot telah berpengalaman sebagai MC baik di Jakarta maupun Yogyakarta. Di dunia "stand up comedy", Imot sendiri menjadi komika Yogyakarta pertama yang sering tampil baik di cafe maupun di acara-acara resmi di Yogyakarta. Imot sendiri adalah salah satu pencetus berdirinya komunitas "stand up comedy" terbesar di Yogyakarta saat ini, yaitu Stand Up Indo Jogja. Selain itu, Imot juga menjadi salah satu finalis Stand Up Comedy Indonesia season 2 yang diadakan Kompas TV pada tahun 2012 di mana ia dikenal dengan persona "bad boy" yang berbanding jauh dengan umurnya. Imot yang pernah ikut audisi di season sebelumnya harus terhenti di babak 9 besar.




</doc>
<doc id="2072460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072460" title="Death Note: Light Up the New World">
Death Note: Light Up the New World

Berlatar sepuluh tahun setelah kejadian di film sebelumnya, pada tahun 2016 masyarakat dirundung oleh masalah cyber-terorisme. "Death Note" merupakan buku catatan supranatural yang mampu memberikan penggunanya kekuatan untuk membunuh dengan hanya menuliskan nama-nama orang yang diinginkan pada halaman-halamannya. Enam "Death Note" berbeda jatuh ke dunia manusia yang merupakan jumlah paling banyak yang pernah ada. Dalam kondisi yang demikian, dua karakter baru yang mewarisi DNA Light Yagami dan L harus memainkan permainan kejar-kejaran mematikan sekali lagi.




</doc>
<doc id="2072475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072475" title="Gempa bumi Sorong 2015">
Gempa bumi Sorong 2015

Gempa bumi Sorong 2015 adalah gempa bumi berkekuatan 6,8 SR yang berpusat di laut berjarak 31 kilometer Timur Laut Kota Sorong, Papua Barat pada 24 September 2015 pada pukul 22.53 WIB dengan kedalaman gempa bumi 10 kilometer. Guncangan gempa ini juga dirasakan di wilayah sekitarnya seperti Kabupaten Raja Ampat, Kabupaten Manokwari serta Kabupaten Maybrat. Di Kota Sorong geempa tersebut diarasakan kuat selama 15 detik. Masyarakat berhamburan keluar rumah. Pasien di rumah sakit dievakuasi ke luar gedung.

Gempa disebabkan oleh pergerakan dua lempeng yaitu lempeng Laut Filipina dengan blok kepala burung Papua dalam hal ini adalah Garis sesar Manokwari. Besar intensitasnya sekitar V MMI sehingga bisa dikategorikan sebagai gempa merusak. Gempa ini menyebabkan 17 orang luka berat, 45 orang luka ringan, dan 200 rumah rusak diberbagai daerah di Papua Barat.


</doc>
<doc id="2072484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072484" title="The Best of Cahaya Rasul">
The Best of Cahaya Rasul

The Best of Cahaya Rasul adalah album kompilasi terbaik karya Mayada. Dirilis tahun 2018. Album ini menampilkan 20 lagu lagu religi terbaik karya Mayada yang diambil dari album Cahaya Rasul 1 hingga Cahaya Rasul 8 yang dibentuk dalam 2 CD.

DISC 1

DISC 2


</doc>
<doc id="2072494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072494" title="Penghargaan Filmfare ke-55">
Penghargaan Filmfare ke-55

Penghargaan Filmfare ke-55 diadakan pada 27 Februari 2010 di Yash Raj Studios di Mumbai. Penghargaan tersebut diberikan untuk 30 kategori, yang meliputi 3 penghargaan istimewa, 3 penghargaan kritikus dan 24 penghargaan utama untuk film-film Hindi yang dirilis pada 2009. Terdapat 60 nominasi untuk 10 kategori teratas, yang berdasarkan pada pemungutan suara melalui situs web dan bentuk surat kabar. Acara penghargaan tersebut dibawakan oleh Shahrukh Khan dan Saif Ali Khan.

Film yang meraih penghargaan terbanyak adalah "3 Idiots" yang meraih lima penghargaan Filmfare, disusul oleh "Dev D" dengan empat penghargaan, dan "Delhi 6" dan "Firaaq" masing-masing dengan tiga penghargaan. "Paa" memberikan Amitabh Bachchan Penghargaan Aktor Terbaik Filmfare kelimanya dan Vidya Balan meraih Penghargaan Aktris Terbaik Filmfare pertamanya, untuk penampilannya sebagai duo putra-ibu Auro dan Vidya.



</doc>
<doc id="2072496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072496" title="Gustavo Giron Marulanda">
Gustavo Giron Marulanda

Gustavo Giron Marulanda () merupakan pemain sepak bola asal Australia kelahiran Kolombia. Ia saat ini memperkuat Arema Cronus FC.

Gustavo Giron tercatat mulai bermain di Liga Australia pada tahun 2014 lalu bersama Bayswater City. Pada musim ini ketajamannya masih belum teruji karena ia hanya mencetak tiga gol dari 12 pertandingan yang dilakoni.

Pada musim terakhirnya bersama Bayswater City, Giron sukses menjadi pencetak gol terbanyak di liga Australia Barat 2015. Sang pemain total mencetak 22 gol dari 21 penampilan. Pada musim 2015 ini juga ia mampu membawa Bayswater City menjadi runner up di kompetisi NPL Australia.

April 2016, Arema Cronus resmi meminang Gustavo Giron Marulanda. Giron mendapatkan kesempatan debut di ISC A ketika menghadapi Persiba Balikpapan di Stadion Kanjuruhan, 1 Mei. Dia turun pada menit 46, menggantikan Cristian Gonzles.

Gustavo mencetak gol debutnya melawan Bhayangkara FC pada minggu ke-3 Indonesia Soccer Championship A 2016, 15 Mei 2016.

Karena tidak mampu menunjukan ekspentasi, serta sedikit kontribusi dan golnya, harga kontrak yang sangat tinggi dan tidak mampu memenuhi target (hanya mencetak 2 gol), manajemen Arema Cronus mendepak Gustavo Giron dan saat ini Giron bergabung dengan Gresik United.



</doc>
<doc id="2072507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072507" title="Titus Brandsma">
Titus Brandsma

Titus Brandsma, O.Carm., adalah seorang frater Karmelit, pendeta Katolik dan profesor filsafat Belanda. Brandsma menentang ideologi Nazi dan menyatakan perlawanan beberapa kali sebelum Perang Dunia Kedua. Ia ditahan di kamp konsentrasi Dachau, dimana ia meninggal. Ia dibeatifikasi oleh Gereja Katolik sebagai seorang martir.

Ia lahir dengan nama Anno Sjoerd Brandsma dari pasangan Titus Brandsma (meninggal 1920) dan istrinya Tjitsje Postma (meninggal 1933) di Oegeklooster, dekat Hartwerd, Provinsi Friesland, pada 1881. Orangtuanya, yang menjalankan peternakan susu kecil, merupakan penganut Katolik taat, sebuah minoritas di sebuah kawasan yang didominasi Calvinis. Dengan pengecualian satu putri, semua anak mereka masuk ordo religius.
Pada masa muda, Brandsma mengambil pendidikan menengahnya di kota Megen, di sebuah seminari minor yang dijalankan Fransiskan khusus laki-laki yang dianggap sebagai sebuah vokasi kependetaan dan religius.

Brandsma dihormati sebagai seorang martir dalam Gereja Katolik Roma. Ia dibeatifikasi pada November 1985 oleh Paus Yohanes Paulus II. Hari perayaan-nya ditetapkan oleh Ordo Karmelit pada 27 Juli.

Pada 2005, Brandsma dipilih oleh penduduk Nijmegen sebagai warga kota tersohor yang tinggal disana. Sebuah gereja peringatan yang sekarang berdiri di kota tersebut didedikasikan kepadanya.

Pembelajaran mistisme Brandsma menjadi dasar pendirian Institut Titus Brandsma pada 1968 di Nijmegen, yang didedikasikan untuk mempelajari spiritualitas. Proyek tersebut merupakan sebuah kerjasama antara para frater Karmelit Belanda dan Universitas Radboud Nijmegen.




</doc>
<doc id="2072513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072513" title="Ferry Aman Saragih">
Ferry Aman Saragih

Feri Aman Saragih () merupakan pemain sepak bola Indonesia yang sekarang memperkuat Arema Cronus. Selama berkarier sepak bola, ia telah banyak memperkuat tim-tim besar Indonesia.

Feri Aman resmi bergabung ke Arema Cronus pada awal musim 2015.

Feri menjalani debut saat Arema menghadapi Persija Jakarta di pekan pertama QNB League 2015. Pada laga kedua Arema ia juga ikutserta masuk ke dalam "starting line-up" saat menghadapi PS Barito Putera.

Di awal musim 2016, Feri Aman didapuk menjadi posisi sentral setelah Hendro Siswanto. Bahkan ia dijuluki "Andrea Pirlo Indonesia" karena brewok yang dimilikinya.

Berposisi di lini tengah, Ferry adalah gelandang cepat dan lincah, dia punya kemampuan untuk mendribel bola dengan cepat melewati pemain lain. Satu hal yang menjadi kelemahannya adalah dia gampang rubuh jika adu badan dengan bek yang besar. Namun kelemahan itu ditutupi dengan kecepatan dan stamina yang bagus yang mampu menjelajah ke segala penjuru.



</doc>
<doc id="2072535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072535" title="Bambang Waskito">
Bambang Waskito

Irjen. Pol. Drs. Bambang Waskito () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 21 Desember 2018 menjabat sebagai Kasespim Lemdiklat Polri. Bambang, yang merupakan Perwira Tinggi lulusan Akpol 1984 ini sangat berpengalaman dalam bidang Brimob. Dia pernah menjabat sebagai Dirtipideksus Bareskrim Polri yang juga membawahi Cybercrime. Jabatan sebelumnya adalah Kapolda Sulut.









</doc>
<doc id="2072536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072536" title="Dror Shaul">
Dror Shaul

Dror Shaul (lahir pada 1973) adalah seorang pembuat film Israel.

Dror Shaul adalah seorang penulis, sutradara, dan produser film di Tel Aviv-Israel.

Pada 1999, ia menulis dan menyutradarai film pendek pertamanya Operation Grandma (Judul asli: "Mivtsa Savta") yang memenangkan Penghargaan Akademi Israel, merupakan sebuah nominasi terakhir untuk Penghargaan Banff Rockie pada 2000 di Kanada, dan dianggap sebagai salah satu film kultus terbaik Israel.



</doc>
<doc id="2072537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072537" title="Move On (film)">
Move On (film)

Move On adalah film drama semibiografi Indonesia yang dirilis pada 3 September 2015.

Film ini terinspirasi dari kisah nyata Sam Brodie dan dibintangi oleh dirinya sendiri, serta menghadirkan artis cilik Adam Farrell yang memerankan versi kecilnya. Selain itu film ini didukung pula oleh Richa Iskak, serta Mario Lawalata, dan Senk Lotta. Film ini diadaptasi dari buku "Samuel Samantha and Me" karya Sofie Beatrix dan Didi Cahya.

Kisah Sam Brodie yang memutuskan menjadi perempuan dan kemudian kembali menjadi pria.

Di London, Samsebagai Samanthaawalnya menjadi pengasuh anak. Karena ke-eksotis-annya ia dilirik seorang produser. Samantha menjadi bintang tanpa audisi. Seketika banyak kontrak berdatangan: model, bintang iklan, artis. Semua ini melambungkan namanya. Sam yang dulu tak punya apa-apa, menjadi Samantha kaya raya.

Ketenaran dan pergaulan yang salah menjerumuskan Samantha. Temannya cuma memanfaatkan dan merampok hartanya. Samantha terpuruk. Dan berniat mengakhiri hidupnya. Meski dia sudah menelan semua narkoba yang ada di kamarnya, dia tetap hidup. Samantha sadar. Dia harus kembali bangkit (move on). Dan dia ingin pulang ke Indonesia.

Dia mulai bekerja kantoran. Dan Samantha jatuh cinta pada perempuan. Ternyata Samantha tetaplah laki-laki. Samantha memutuskan untuk kembali menjadi laki-laki sejati. Ketika Indry, perempuan yang dicintainya, memilih memutuskan pacar gantengnya, justru untuk Sam, Sam merasa diberi kesempatan besar untuk benar-benar menjadi laki-laki sejati.


</doc>
<doc id="2072538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072538" title="Goran Ganev">
Goran Ganev

Goran Ganev () merupakan pemain sepak bola asal Makedonia. Ia saat ini memperkuat Arema di Indonesia Soccer Championship A.

Di awal 2015, Semen Padang akhirnya menggaet Goran Gancev untuk memperkuat tembok pertahanannya. Pemain asal Makedonia itu melengkapi kuota tiga pemain asing yang dibolehkan berlaga di Liga Super Indonesia 2015.

Februari 2016, Goran Gancev dipastikan menjadi pemain asing ketiga Arema Cronus dalam persiapan jelang Indonesia Super Competition 2016 ini. Pemain asal Makedonia itu resmi menandatangani kontrak dengan klub berlogo kepala singa dalam perisai ini. Goran Gancev sebelumnya telah ikut membela Arema di laga perdana Grup A Piala Gubernur Kalimantan Timur (Kaltim) 2016 melawan Gresik United, Sabtu, 27 Februari 2016. Itu menjadi debutnya, di mana Arema menang 3-1.

Goran menjalani debutnya bersama Arema Cronus di Indonesia Soccer Championship A 2016 saat melawan Persiba Balikpapan. Goran selalu dipercaya menjadi "starting line-up" di 5 laga awal ISC tersebut.


</doc>
<doc id="2072542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072542" title="Bahasa Romani">
Bahasa Romani

Bahasa Rom, juga disebut Romani atau Gipsi adalah salah satu bahasa Indo-Eropa cabang Indo-Arya yang dituturkan di wilayah Eropa. Meskipun bahasa ini dituturkan di Eropa, bahasa ini memiliki hubungan kekerabatan dengan bahasa-bahasa di India. Cabang bahasa Rom yang terbesar adalah Romani Vlax (sekitar 500.000 penutur), Balkan Romani (600.000 penutur),dan Sinte Romani (300.000). Orang Rom, penutur bahasa ini banyak mencampur kosakata bahasa-bahasa yang dituturkan di negerinya dengan bahasa ini.


</doc>
<doc id="2072545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072545" title="Abdullah &amp; Takeshi">
Abdullah &amp; Takeshi

Abdullah & Takeshi merupakan film komedi Indonesia yang dirilis pada 24 Maret 2016. Film ini dibintangi oleh Kemal Palevi, Dion Wiyoko, dan Nasya Marcella.

Cerita tentang dua bayi laki-laki yang dilahirkan di sebuah rumah sakit di Jepang, tertukar. Bayi keturunan Arab yang dibesarkan oleh keluarga Jepang, diberi nama Takeshi. Sementara bayi keturunan Jepang yang dibesarkan oleh keluarga Arab, diberi nama Abdullah.

Kedua keluarga ini kemudian pulang ke Jakarta, karena kemungkinan memulai usaha baru di Jakarta lebih baik. Lewat kerja keras ulet, usaha mereka berkembang hingga mereka memiliki perusahaan makanan sukses di Indonesia.

Kedua anak yang tertukar kemudian masuk ke kampus yang sama. Di kampus mereka adalah musuh bebuyutan, seperti restoran kedua orang tua mereka.

Ketika hadir Indah, perseteruan Abdullah dan Takeshi makin meruncing. Perang kata-kata antara Abdullah dan Takeshi berlanjut menjadi saling sabotase ketika mengajak Indah kencan.

Ketika Indah diajak ke rumah masing-masing dan bertemu orang tua Abdullah dan Takeshi, ia menyadari betapa mereka tidak mirip dengan orang tua masing-masing. Indah melontarkan usul pergi ke Jepang untuk mencari kejelasan di rumah sakit kelahiran mereka.



</doc>
<doc id="2072548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072548" title="Bahasa Kurmanji">
Bahasa Kurmanji

Bahasa Kurdi Utara ( ; kurdiya jorn), juga disebut Kurmanji (; Kurmanc), adalah sekelompok dialek Kurdi yang diucapkan di tenggara Turki, barat laut Iran, Irak, dan utara Suriah. Ini adalah kelompok dialek yang paling luas dari bahasa Kurdi. Sementara bahasa Kurdi umumnya dikategorikan sebagai salah satu Bahasa Iran Barat Laut bersama dengan Bahasa Baluchi. Bahasa ini juga memiliki banyak persamaan kata engan Bahasa Iran Barat seperti Persia, saat ini banyak para ahli bahasa yang berencana mengklasifikasikan bahasa Kurmanji ke dalam bahasa Iran Barat atau bahasa Iran Selatan.


</doc>
<doc id="2072549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072549" title="Chaim Kanievsky">
Chaim Kanievsky

Rabbi Shmaryahu Yosef Chaim Kanievsky (kelahiran 8 Januari 1928), adalah seorang rabbi dan "posek" Israel yang tinggal di Bnei Brak, Israel. Kanievsky dianggap menjadi otoritas utama dalam masyarakat Yahudi Haredi.

Kanievsky lahir di Pinsk dari pasangan Rabbi Yaakov Yisrael Kanievsky (yang juga dikenal sebagai Steipler Gaon) dan Rebbitzen Miriam Karelitz, saudari dari Rabbi Avraham Yeshayahu Karelitz (juga dikenal sebagai Chazon Ish). Ia menikah dengan Batsheva Elyashiv, putri dari Rabbi Yosef Sholom Eliashiv (cucu dari Rav Shlomo Elyashiv, juga dikenal sebagai Leshem) dan cucu dari Rav Aryeh Levin (dikenal sebagai "Tzaddik dari Yerusalem").



</doc>
<doc id="2072553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072553" title="Wa'alaikumussalam Paris">
Wa'alaikumussalam Paris

Wa'alaikumussalam Paris merupakan film drama-komedi Indonesia yang dirilis pada 17 Maret 2016. Film ini dibintangi oleh Velove Vexia dan Nino Fernandez.

Itje, gadis asal desa Bojong, berharap hidupnya berubah drastis setelah menikah dengan pria Prancis, Clement. Begitu juga orang tua Itje yang selalu pamer pada tetangganya kalau Itje menikah dengan orang kaya dan akan tinggal di Paris. Tapi, apa yang diharapkan, jauh dari kenyataan, Itje dibawa ke sebuah desa terpencil di selatan kota Bordeaux, di perkebunan anggur dan tinggal di rumah yang terdapat di hutan yang jauh dari mana-mana.

Itje kecewa dan protes pada suaminya. Malapetaka lain: di sana tak ada internet dan telepon, Itje yang tak bisa lepas dari gadget, sosial media, jadi tersiksa. Setiap hari Itje marah marah dan meminta Emen membawanya ke Paris untuk shopping dan selfie di tempat wisata.

Clement berjanji akan membawa Itje ke Paris setelah panen anggur. Saat musim panen akan tiba, datang Dadang, orang Indonesia, yang akan bekerja sebagai pemetik anggur di kebun milik suami Itje. Kehadiran Dadang membuat Itje senang karena ada yang bisa diajak ngobrol, Itje juga meminta Dadang mengajari suaminya yang mualaf sholat dan mengaji. Tapi kehadiran Dadang dan Camille, mantan pacar Clement membuat rumah tangga Clement dan Itje mendapat masalah.



</doc>
<doc id="2072556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072556" title="Ayah Menyayangi Tanpa Akhir (film)">
Ayah Menyayangi Tanpa Akhir (film)

Ayah Menyayangi Tanpa Akhir merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 29 Oktober 2015. Film ini dibintangi oleh Fedi Nuril dan Naufal Azhar. Film ini diangkat dari novel berjudul sama.

Arjuna atau Juna (Fedi Nuri), keturunan ningrat Jawa, jatuh cinta pada gadis Jepang, Keisha (Kelly Tandiono). Ia harus berjuang keras agar cintanya disetujui oleh pihak keluarga. Kekuatan cinta Juna mampu menerobos benteng perbedaan. Mereka resmi menjadi pasangan suami-istri.

Keduanya dikaruniai seorang anak bernama Mada (Naufal). Di malam kelahiran Mada, Juna harus merelakan kepergian Keisha untuk selamanya. Juna menjaga dan merawat sang buah hati dengan penuh kasih sayang. Sekali lagi Juna dihadapkan pada cobaan berat, Mada terkena penyakit mematikan. Juna akan kehilangan Mada untuk selamanya.



</doc>
<doc id="2072563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072563" title="Bidadari Terakhir">
Bidadari Terakhir

Bidadari Terakhir merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 10 September 2015. Film ini dibintangi oleh Maxime Bouttier, Whulandary Herman, dan Stella Cornelia. Diadaptasi dari novel berjudul sama.

Rasya giat belajar demi mengikuti jalan dan rencana yang dipaparkan ayahnya, Tama, seorang pejabat berkarier cemerlang. Kegiatan apa pun yang di luar rencana besarnya itu tak jadi prioritas, dan karena itu ia terus menghindari pendekatan Maria (16) adik kelas yang suka padanya.

Suatu hari Hendra, teman Rasya, menggeretnya ke sebuah tempat pelacuran. Saat menunggu Hendra, ia bertemu dengan Eva (21), salah satu pelacur di sana. Pribadi Eva yang blak-blakan dan selalu hidup untuk hari ini membangkitkan ketetarikkan Rasya. Hari-hari berikutnya Rasya sengaja berkunjung hanya demi bercakap-cakap dengan Eva.

Seusai lulus SMU, Rasya meninggalkan semua rencananya. Ia ingin, paling tidak untuk sementara, hidup untuk hari ini. Ia akan berkelana, memperluas cakrawalanya, dan berusaha menemukan jalan untuk dirinya sendiri.



</doc>
<doc id="2072566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072566" title="Ekonomi pembangunan">
Ekonomi pembangunan

Ekonomi pembangunan adalah cabang ekonomi yang mempelajari aspek-aspek ekonomi dalam proses pembangunan di negara berkembang. Selain berfokus pada metode pembangunan ekonomi, pertumbuhan ekonomi, dan perubahan sosial, ekonomi pembangunan juga memperluas kesempatan bagi penduduk dengan mendukung perbaikan kondisi kesehatan, pendidikan, dan tempat kerja melalui sektor publik atau swasta.

Ekonomi pembangunan mencakup perumusan teori dan metode yang menentukan kebijakan dan praktik dan dapat diterapkan di tingkat domestik maupun internasional. Contohnya adalah restukturisasi insentif pasar atau penggunaan matematika dalam analisis proyek (misalnya optimisasi inter-temporal), atau perpaduan metode kuantitatif dan kualitatif.

Berbeda dengan bidang ekonomi lainnya, pendekatan ekonomi pembangunan mempertimbangkan faktor-faktor sosial dan politik dalam pembuatan rencana tertentu. Selain itu, tidak ada kepastian soal isu yang perlu dipelajari dalam ekonomi pembangunan. Berbagai pendekatan mempertimbangkan faktor yang mendorong konvergensi atau non-konvergensi ekonomi di tingkat rumah tangga, provinsi, dan negara.





</doc>
<doc id="2072571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072571" title="Cai Lan Gong">
Cai Lan Gong

Cai Lan Gong merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 22 Oktober 2016.

Ini adalah film Indonesia pertama yang direkam menggunakan ponsel cerdas Samsung Galaxy Note 4 dan 5 yang mampu merekam gambar dengan resolusi 4K dan dilengkapi dengan lensa dan peralatan Beastgrip Pro.

Ada legenda di Tiongkok tentang tubuh Chen Jun yang tinggal di desa Yong Tai di wilayah Wu Tong, semakin menyusut seiring bertambahnya usia hingga sulit berjalan. Chen Jun diurus oleh tetangganya bermarga Xian. Keluarga Xian membuat sebuah keranjang sebagai alat untuk membawanya ke mana-mana. Penduduk desa menyebutnya Cai Lan Gong (Kakek Keranjang Sayur). Keluarga Xian yang mengurus si Kakek, percaya bahwa keranjang si Kakek memiliki kekuatan gaib.

Karena kecantikan An Yi (Vien Febrina) yang juga tinggal di desa Yong Tai, tidak pernah pudar, para penduduk yakin bahwa An Yi adalah penyihir jahat. Mereka memutuskan untuk membunuhnya dengan cara digantung di gapura desa. Tapi saat kritis, muncullah Shifu Xian Min (Elkie Kwee), seorang pendekar dan ahli masalah spiritual, yang mengatakan bahwa wanita penyihir ini harus mati dengan cara dibakar. Arwah An Yi yang penasaran, segera dikuasai Xian Min dan dimasukkan ke dalam keranjang. Keranjang berisi arwah tersebut dikuasai dan diwariskan secara turun temurun dan terbawa sampai ke Indonesia..

Keranjang tersebut dipelihara oleh Xian atau A Kung (Ronny P Tjandra). A Kung tidak bisa mewariskan keranjang Cai Lan Gong kepada putrinya Yin Ma (Ika Kartika), karena Yin Ma telah menikah sebelum berusia 21 tahun. A Kung berniat menurunkan ilmunya untuk menjaga Cai Lan Gong kepada cucu perempuannya Aileen (Ineke Valentina). Dengan dibantu asistennya, Chandra (Anthony Xie), A Kung melaksanakan upacara Xuan Wo, untuk memohon restu kakek buyutnya.

Sekali dalam setahun, pada tanggal 15 bulan 8 penanggalan Cina, arwah An Yi harus dikeluarkan dari keranjang. Dan itu momen yang tepat untuk menurunkan kekuasaan memelihara Cai Lan Gong pada Aileen. Upacara tersebut gagal total karena Chandra yang bekerja-sama dengan Shifu Pei (Burhan Salim) menyabot upacara sehingga A Kung terluka dan harus dirawat di rumah-sakit.

Sementara itu Chandra bersama Aileen dan ditemani oleh seorang fotografer cantik Mary (Putri Ariani) dan temannya, Rama (Rezca Syam) berupaya mencari jalan untuk meredam arwah An Yi yang murka. Rupanya Chandra memiliki rencana lain sehingga situasi semakin tidak terkendali.



</doc>
<doc id="2072597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072597" title="Iman Budi Hernandi">
Iman Budi Hernandi

Iman Budi Hernandi () merupakan pemain sepak bola Indonesia yang sekarang memperkuat klub Indonesia Soccer Championship A, Persela Lamongan. Ia pernah memperkuat tim PORPROV Kabupaten Malang dan mempersembahkan medali emas 2013 lalu.

Iman Budi mengawali karier sepak bolanya bersama Arema U-21. Di awal 2014, Iman yang dipinjamkan ke Perseba Bangkalan turut membawa tim asal Madura itu promosi ke Divisi II setelah menjuarai Divisi III. Iman juga tercatat sebagai anggota skuat PON Jawa Timur, satu-satunya wakil dari Malang. Di skuat Ongis Licek sendiri, dalam beberapa ujicoba pra-musim, Iman juga kerap menjadi kapten tim dengan nomor punggung 10.

Iman Budi Hernandi turut andil dalam membawa Laga FC memastikan diri berkompetisi di Divisi Utama (DU) 2015.

Iman Budi Hernandi bergabung dengan Persela Lamongan untuk turun pada ajang Piala Presiden. Persela juga membawa Iman Budi ke skuat yang dibawa untuk menghadapi Indonesia Soccer Championship A 2016.



</doc>
<doc id="2072618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072618" title="Junda Irawan">
Junda Irawan

Mohammad Junda Irawan () merupakan pemain sepak bola asal Indonesia. Ia sekarang bagian dari skuat Arema Cronus FC dalam mengarungi Indonesia Soccer Championship A.

Junda sempat menjalani seleksi di Brisbane Roar, April 2014. Namun pada Juni 2015, ia kembali ke Malang dan memutuskan bergabung dengan Arema.
Pada laga pembuka Piala Jenderal Sudirman antara Arema Cronus melawan Gresik United, Selasa (10/11/2015), cara klub mengakali menit bermain kepada dua pemain U-21 jadi sorotan. Hal ini dikarenakan dua pemain Arema, Dio Permana dan Junda Irawan yang bermain sejak awal pertandingan, hanya dimainkan selama 12 menit. Setelah itu, Dio dan Junda ditarik keluar untuk digantikan pemain senior dalam pertandingan yang berakhir dengan skor 4-1 untuk Arema

Junda tergabung ke skuat Arema untuk Indonesia Soccer Championship A 2016.

Junda masuk dalam skuat timnas Indonesia U-21 yang dipersiapkan untuk mengikuti turnamen Cotif di Valencia, Spanyol, 10-20 Agustus 2014.



</doc>
<doc id="2072625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072625" title="Antoni Putro Nugroho">
Antoni Putro Nugroho

Antoni Putro Nugroho () adalah pemain sepak bola profesional Indonesia yang saat ini bermain sebagai striker untuk PSMS Medan di Liga 1.

Sabtu, 5 Maret 2011, Gol tunggal Antony Putro Nugroho menjadi penyelamat tim SAD Indonesia U17 dari kekalahan atas El Tanque. Antony sukses memanfaatkan bola muntah hasil tendangan bebas Randy Chandra yang gagal ditangkap dengan sempurna oleh kiper lawan.

Klub ISL, Barito Putera, tertarik memboyongnya dari Pusam samarinda musim 2015.

Februari 2016, Arema Cronus memastikan status mantan penggawa Barito Putera Antoni Putro Nugroho sebagai rekrutan anyar nya

U-16 aff solo & afc uzbekistan 2010

U-19 qualifikasi afc 2011 Malaysia

U-23 sea games singapur, qualifikasi afc u23 jakarta

Permainan apiknya membuat pemain yang biasa beroperasi di sektor sayap maupun lini depan itu dilirik pelatih timnas U-23, Aji Santoso. Saat itu Tim Garuda Muda akan turun di ajang kualifikasi Piala AFC U-23 dan SEA Games 2015.

Dalam beberapa uji coba, Antony kerap jadi pilihan utama. Begitu pula saat terpilih masuk skuat inti di timnas U-22 yang bermain di kualifikasi Piala AFC U-23. Akan tetapi, timnas U-22 gagal lolos ke putaran final setelah hanya jadi runner-up Grup H.



</doc>
<doc id="2072626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072626" title="Kota kecil (Jepang)">
Kota kecil (Jepang)

Kota kecil atau menengah (; "ch" atau "machi") merupakan unit pemerintah daerah di Jepang. Termasuk badan publik daerah bersama dengan prefektur ("ken" atau setara yang lainnya), kota ("shi"), dan desa ("mura"). Secara geografis, ini merupakan kota di dalam prefektur.

Kata (; "machi" atau "ch") sama - sama digunakan untuk merujuk ke dalam nama daerah yang lebih kecil, yang biasanya terdapat pada distrik dalam kota. Peninggalan masa lalu ketika kota-kota kecil dibentuk di pinggiran kota, yang akhirnya digabung menjadi sebuah lingkungan baru.




</doc>
<doc id="2072629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072629" title="Dihantui Guna-guna">
Dihantui Guna-guna

Dihantui Guna-guna merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 1 Oktober 2015. Film ini dibintangi oleh Melody Prima dan Yati Surachman.

Linda (Melody Prima), Billy (Simon Rama), Ramzi (Taufan Himalay), dan Dave (Avip Pard) yang tergabung dalam klub pemburu hantu Jakarta Ghost Seekers (JGS), mendapat tugas membersihkan rumah Agnes (Any Kusuma Dewi) yang berhantu. Janda cantik ini sangat khawatir hal itu mengganggu pulihnya kesehatan putri sulungnya Sabrina (Glencha Chysara). Ia dengan ditemani Iyem (Yati Surahman) dan adik perempuannya Megi.

JGS menemukan masalahnya lebih dari sekadar gangguan hantu. Peristiwa demi peristiwa memberikan petunjuk misteri besar yang berhubungan dengan Sabrina. Mereka minta bantuan Mama Marina yang memiliki penglihatan batin. JGS bersama Merina melihat bahwa apa yang terjadi pada Sabrina adalah praktik kejam guna-guna. Berdasarkan sebuah buku yang mereka temukan JGS mulai menguak misteri ini.



</doc>
<doc id="2072637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072637" title="Dreams (film)">
Dreams (film)

Dreams merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 10 Maret 2016. Film ini dibintangi oleh pemenang pertama "X Factor Indonesia" musim pertama, Fatin Shidqia Lubis dan didukung oleh Morgan Oey, dan Mathias Muchus.

Film ini bercerita tentang keinginan Fatin mengikuti ajang kompetisi menyanyi, sesuai dengan latar belakang Fatin Shidqia Lubis.

Fatin ingin mengikuti kompetisi menyanyi Indonesia Dreams. Ia didukung para sahabatnya. Hal itu membuatnya semangat demi impiannya menjadi penyanyi terkenal. Semua kejadian ia tuangkan di dalam diary yang ia beri judul, Dreams.

Ayah Fatin, Bahar (Mathias Muchus), adalah orang nomor satu yang mendukung hobi menyanyi Fatin. Namun dukungan itu kandas, ketika Bahar tahu bahwa Fatin mulai melupakan kuliahnya.

Di sisi lain, Krosboi, band rock, teman kampus Fatin, jadi ikut-ikutan bimbang. Pasalnya, mereka adalah tim sukses Fatin. Apalagi ketika muncul hambatan dari Karina (Ardina Rasti) pesaing Fatin.

Situasi ini membawa perkenalan kepada Rama (Morgan Oey), blogger terkenal yang diam-diam mendukung Fatin. Atas dorongan Rama, Kiki (Nimas Dewantary), dan Krosboi. Fatin akhirnya bangkit kembali.

Lagi-lagi muncul kendala. Kejadian buruk menimpa Bahar. Masjid yang dirawatnya, akan dibongkar. Bahar semakin marah ketika mengetahui Fatin lebih memprioritaskan kompetisi daripada kuliah, Fatin kesal. Ia kabur dari rumah.



</doc>
<doc id="2072642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072642" title="Mars: Mimpi Ananda Raih Semesta">
Mars: Mimpi Ananda Raih Semesta

Mars: Mimpi Ananda Raih Semesta merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 4 Mei 2016. Film ini dibintangi oleh Kinaryosih, Acha Septriasa, Teuku Rifnu Wikana, Cholidi Asadil Alam, dan Chelsea Riansy. Diadaptasi dari novel berjudul sama.

Tupon, wanita tua di kaki Gunung Kidul, tanpa kenal lelah membesarkan Sekar Palupi untuk terus sekolah. Tanpa kenal lelah, Tupon mencari pensil untuk Sekar ketika hujan lebat, dan akhirnya pensil itu terjatuh akhirnya meminjam ke temannya, tetapi tidak di pinjam. Sang ibu yang buta huruf yang selalu membawa Sekar Palupi melihat alam semesta, Tupon selalu menunjukan lintang lantip (bintang yang cerdas), planet Mars. Ia selalu bilang bahwa Sekar bisa ke sana dengan ilmu pengetahuan. Sekar mampu meraih gelar master dalam bidang astronomi di Oxford Univeristy, Inggris.



</doc>
<doc id="2072646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072646" title="Midnight">
Midnight

Midnight merupakan film horor komedi Indonesia yang dirilis pada 26 Desember 2015. Film ini dibintangi oleh Gofar Hilman dan Guntur Triyoga.

Gofar (Gofar Hilman) dan Guntur (Guntur Triyoga) yang bekerja sebagai penyiar radio di Jakarta, selalu merasa ada yang mengawasi setiap siaran program Midnight mereka. Guntur juga selalu merasa ketakutan karena ada penampakan setan casting. Kantor radio itu satu gedung dengan kantor production house yang sering mengadakan casting.



</doc>
<doc id="2072647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072647" title="Nishabd">
Nishabd

Nishabd (Devnagari: , Indonesia: "Tanpa Kata-Kata") adalah sebuah film drama India 2007 yang disutradarai oleh Ram Gopal Varma, yang dibintangi oleh Amitabh Bachchan dan Jiah Khan. Cerita dari film tersebut berdasarkan pada film Hollywood pemenang Oscar 1999 American Beauty.


Film tersebut diambil gambarnya selama 20 hari. Film tersebut mengambil gambar di Munnar, Kerala. Klaim bahwa film tersebut terinspirasi oleh "Lolita" karya Vladimir Nabokov disangkal oleh Amitabh Bachchan dalam acara TV CNN IBN "Unspoken relationships - Nishabd special" (3 Maret 2007).



</doc>
<doc id="2072650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072650" title="Miracle: Jatuh dari Surga">
Miracle: Jatuh dari Surga

Miracle: Jatuh dari Surga adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 3 Desember 2015. Film ini dibintangi oleh Darius Sinathrya, Naomi Ivo, serta Anneke Jodi.

Andri Tjohjokusumo (Darius Sinathrya) dan istrinya Eli (Anneke Jodi) tampak rukun bersama putri semata wayang mereka, Krista (Naomi Ivo). Namun, semuanya berubah ketika Krista memperlihatkan keajaiban: ia mampu mengobati orang sakit dengan sentuhan tangannya. Ditambah lagi dengan kehamilan Eli, semuanya membuat keluarga kecil ini guncang. Andri yang trauma dengan luka masa lalunya banyak berkeluh kesah dengan sahabatnya, Ramadan (Indra Birowo).



</doc>
<doc id="2072651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072651" title="Wajah Belmez">
Wajah Belmez

Wajah Belmez adalah suatu kejadian paranormal yang diduga kuat berada di sebuah rumah tinggal pribadi di Spanyol yang sudah mulai terjadi sejak tahun 1971 pada saat masyarakat setempat menyatakan bahwa ada gambar wajah yang muncul di lantai semen di rumah tersebut. Fenomena gambar berwajah tersebut selalu ada wujudnya di lantai rumah itu.

Rumah tersebut berada di perumahan Pereira di dekat "Calle Real 5" (Jalan Real 5) di desa Blmez de la Moraleda, Provinsi Jan, Andalusia, Spanyol. Wajah-wajah tersebut telah menyebabkan banyak orang yang ingin melihatnya. Kejadian tak lazim itu dipandang oleh segelintir parapsikologi sebagai kejadian terheboh yang didokumentasikan dan tak diragukan lagi merupakan kejadian paranormal terpenting di abad ke-20.

Sejak ditemukan pemilik rumah pada tahun 1971, wajah-wajah tersebut sudah berkali-kali muncul dan waktu lenyapnya wajah-wajah tersebut sama sekali tidak menentu. Wajah-wajah tersebut sering difoto oleh koran-koran setempat dan para pengunjung yang merasa heran. Banyak penduduk Belmez yang meyakini bahwa wajah-wajah itu tidak dibuat oleh tangan-tangan manusia. Segelintir penyelidik paranormal pun memercayai bahwa wajah-wajah itu ialah kejadian termografi psikis yang dibuat secara bawah sadar oleh mendiang yang merupakan mantan pemilik rumah tersebut yaitu Mara Gmez Cmara.

Para peneliti yang sempat curiga telah melakukan pemeriksaan intensif mengenai wajah-wajah yang misterius itu dan mereka meyakini bahwa ada pemalsuan dan penggunaan cat timbal atas wajah-wajah tersebut, wajah-wajah misterius tersebut mendapatkan bantahan karena dianggap palsu dan muncul kecurigaan bahwa keluarga Pereira telah menyebarkan berita palsu demi keuntungan keuangan.

Kemunculan pertama wajah Belmez berawal pada tanggal 23 Agustus 1971 saat sang pemilik rumah Mara Gmez Cmara berkata ada wujud wajah manusia yang terbentuk secara mendadak di lantai semen yang berada di dapur. Suaminya dan anak laki-lakinya memutuskan untuk menghancurkan wajah misterius itu dengan kapak dan digantikan dengan lantai semen yang baru, tetapi ada wajah lain yang terbentuk di lantai tersebut. Wali kota Belmez pun sempat diberitahukan atas kejadian tersebut dan bukannya penghancuran lantai tersebut diizinkan, pihak wali kota pun memutuskan untuk memotong lantai tersebut lalu diambil untuk diteliti.

Rumah Maria dipasang iklan di hadapan para pengunjung dengan nama "La Casa de las Caras" (bahasa Indonesia: "Rumah Dari Wajah-Wajah"). Sejak hari Paskah pada tahun 1972, ratusan pengunjung pernah berduyun-duyun ke rumah tersebut supaya bisa melihat wajah-wajah misterius itu. Selama tiga puluh tahun kemudian, keluarga Pereira terus melaporkan bahwa wajah-wajah yang berada di rumah tersebut muncul lagi dalam bentuk pria dan wanita dengan wujud, ukuran dan ekspresi yang berlainan.

Dalam sebuah artikel yang diterbitkan dalam "Journal of Society for Physical Research" edisi Juli 1993, Luis Ruiz-Noguez mencatat bahwa terdapat tiga kation yang digunakan sebagai pigmen dalam wajah-wajah tersebut yakni: seng, timbal dan kromium. Adanya timbal dan kromium ini memunculkan kecurigaan bahwa wajah-wajah tersebut dilukis menggunakan cat.

Manuel Martn Serrano, seorang sosiolog di University of Madrid, menuliskan hasil penelitiannya dalam sebuah buku yang berjudul "Sociologa del Milagro" (Sosiologi keajaiban), buku pertama yang ditulis secara eksklusif mengenai Wajah Belmez. Dalam bukunya, Serrano mewawancara puluhan penduduk Belmez tapi dia tidak pernah menyebutkan nama mereka. Studi Serrano adalah kontribusi untuk menjelaskan dinamika sosial yang ia percaya sebagai tipuan yang dilakukan untuk keuntungan finansial.

Pada tahun 1971, sebuah departemen dari Kementerian Dalam Negeri Spanyol meminta Jos Luis Jordn, wakil presiden dari Spanish Society of Parapsychology (Perkumpulan Parapsikologi Spanyol), untuk mengepalai sebuah komisi yang terdiri dari beragam ahli kimia beton untuk melakukan penelitian menyeluruh dari kejadian aneh di Belmez dan membuat laporan resmi kepada pihak berwenang. Dalam bukunya, "Casas Encantadas, Poltergeist", Jordn menganalisis berbagai kasus rumah berhantu di Spanyol, termasuk rumah di Belmez. Jordn menyatakan dalam sebuah wawancara:

Ramos Perera, presiden "Spanish Society of Parapsychology", menyatakan bahwa gambar "La Pava", wajah Belmez yang pertama kali muncul dan paling terkenal, memiliki warna ("coloration") dan disimpulkan bahwa itu merupakan hasil cat.

Mara Gmez, paranormal yang ditengarai membuat wajah-wajah Belmez tersebut, meninggal pada bulan Februari 2004 dalam usia 85 tahun. Setelah kematian Mara, seorang peneliti paranormal terkenal Pedro Amors mencoba mencari penampakan wajah Belmez di rumah Mara. Lalu terjadilah serangkaian kemunculan wajah-wajah Belmez. Namun klaim Amors atas kemunculan wajah-wajah itu disangkal oleh media massa Spanyol. Pada bulan November 2004, surat kabar "El Mundo" menerbitkan artikel ""New Belmez Faces Faked by 'Ghostbusters' and Municipal Government."" (Wajah-wajah Belmez yang baru telah dipalsukan oleh 'pemburu hantu' dan pemerintah kota)

Pada bulan Mei 2007, jurnalis Javier Cavanilles dan investigator Francisco Mez mempublikasikan sebuah buku yang berjudul "Los Caras de Blmez" (Wajah-wajah Belmez). Mereka menengarai bahwa wajah-wajah Belmez dibuat oleh anak laki-laki Mara, Diego Pereira, yang memiliki sejarah kriminal penipuan.


</doc>
<doc id="2072654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072654" title="Romansa: Gending Cinta di Tanah Turki">
Romansa: Gending Cinta di Tanah Turki

Romansa: Gending Cinta di Tanah Turki merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 17 Maret 2016. Film ini dibintangi oleh Ramon Y. Tungka, Tistha Nurma, dan juga penyanyi Vicky Shu serta vokalis Yovie & Nuno, Dikta Wicaksono.

Ini merupakan debut Vicky Shu di dunia akting, dan film pertama Dikta Wicaksono setelah sempat terjun ke dunia seni peran lewat serial "Stereo".

Bima, mahasiswa beasiswa, menempuh pendidikan di Istanbul bersama Timmy, sahabatnya sejak SMP. Timmy mengajak Bima ikut taruhan bola dengan menggunakan uang tunjangan beasiswanya., Ternyata mereka kalah, sehingga mereka menanggung hutang cukup besar.

Mereka harus mencari uang tambahan untuk melunasi hutang. Bima dan Timmy memilih berjualan kebab dan es krim, meski harus menghadapi kejaran polisi, karena ada larangan mahasiswa beassiwa untuk bekerja. Bima sebenarnya adalah penulis fiksi remaja dengan nama samaran Bianglala Senja.

Timmy sangat antusias karena Bella yang dia cintai sejak lama, akan datang ke Turki. Bersama kakaknya Tarra, Bella datang ke Turki untuk menari di kedutaan Indonesia, sementara Tarra akan menempuh short course menulis di kampus yang sama dengan Bima dan Timmy. Mereka berdua sangat diprotektsi ayahnya. Tante Pretty ditugaskan untuk menemani mereka berdua.

Tarra mengetahui rencana Bella yang ingin pacaran dengan Timmy. Namun Tarra tidak mau mencampuri urusan tersebut karena dia sendiri antusias dengan kursus singkat menulisnya. Apalagi ketika dia mengetahui bahwa penulis favoritnya, Bianglala Senja, ada di kampus. Tarra tidak mengetahui bahwa Bianglala Senja adalah Bima.

Ketika Ayah Tarra mengetahui bahwa Bella hendak pacaran. Ayah Tarra marah dan mengultimatum mereka berdua untuk pulang. Berkat masukan Tante Pretty, Ayah mensyaratkan bahwa Bella hanya boleh pacaran jika Tarra juga pacaran. Bella dan Timmy sepakat untuk menjodohkan Tarra dengan Bima. Bima setuju jika Bella mau membayar sejumlah uang yang akan dia pergunakan untuk melunasi hutang mereka.

Ternyata mendekati Tarra bukan persoalan mudah. Bima menggunakan nama Bianglala untuk mendekatkan Tarra padanya. Rencana itu berhasil, karena Bima menjanjikan Tarra akan mempertemukan Bianglala padanya.

Begitu terkejutnya Tarra ketika mengetahui bahwa Bima adalah Bianglala. Pada awalnya Tarra merasa ditipu dan malu, namun Tarra tidak bisa bohong bahwa dia juga tertarik pada Bima. Bima pun menerima pembayaran dari Bella karena dia berhasil menaklukan Tarra sehingga Bella pun bebas berhubungan dengan Timmy.

Ketika Tarra mengetahui bahwa Bima mendekati dirinya karena mendapatkan bayaran dari Bella. Tarra merasa ditipu dua kali. Bima pun berjuang untuk mengembalikan kepercayaan Tarra.


</doc>
<doc id="2072663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072663" title="Kapitel">
Kapitel

Kapitel (, ) merupakan suatu badan gerejawi tertentu dalam Gereja Katolik Roma, Anglikan, dan Lutheran Nordik.

Kata ini dikatakan berasal dari bab ("chapter") pada buku peraturan: adalah suatu kebiasaan berdasarkan "Peraturan Santo Benediktus" bahwa para rahib atau rubiah berkumpul setiap hari untuk membahas usaha/bisnis yang dikelola biara, mendengar khotbah atau pengajaran, atau menerima instruksi dari sang abbas/abdis. Karena pertemuan tersebut dimulai dengan pembacaan suatu bab ("chapter") dari "Peraturan", pertemuan itu sendiri dinamakan ""chapter"" ("kapitel" dalam bahasa Indonesia, mengikuti istilah yang sama dalam bahasa Belanda). Tempat diadakannya pertemuan tersebut dinamakan "rumah kapitel" ("chapter house") atau "ruang kapitel" ("chapter room").

Istilah ini kemudian diperluas penerapannya ke beragam pertemuan lain. Istilah "kapitel umum" atau "kapitel jenderal" merupakan suatu sidang umum yang dihadiri perwakilan-perwakilan dari semua biara dalam suatu ordo atau tarekat. "Kapitel Tikar" adalah istilah untuk pertemuan serupa yang dihadiri perwakilan-perwakilan dari provinsi dan subkelompok dalam suatu keluarga komunitas Fransiskan. "Kapitel pengakuan" diselenggarakan secara rutin oleh berbagai komunitas religius; pada kesempatan tersebut anggota-anggota komunitas dikoreksi sehubungan dengan pelanggaran-pelanggaran yang mereka lakukan terhadap aturan komunitasnya, atau mendakwa kesalahan mereka sendiri dan memohon penitensi karenanya (ini bukan Sakramen Pengakuan Dosa Katolikpara biarawan/biarawati biasanya dilarang mengakukan dosa yang sesungguhnya dalam kapitel pengakuan, tetapi mengakukan "ketidaksempurnaan" dan kesalahan kecil terhadap aturan komunitas). Dari pertemuan atau kapitel kebiaraan para biarawan/biarawati ini, keputusan atas suatu tindakan sehubungan dengan biara atau ordo mereka diteruskan ke dewan biarawan/biarawati lainnya yang agak serupa.

Ketika berbicara mengenai "kapitel kolegial" dan "kapitel katedral", keduanya mencakup para kanon (imam) dari katedral atau gereja lainnya ("kolegial" di sini mengacu pada "kolegium" atau komunitas para kanon yang diberi kepercayaan oleh gereja). Secara umum kapitel merupakan asosiasi para klerus dari suatu gereja tertentu yang membentuk lembaga moral dan dilembagakan oleh otoritas gerejawi untuk tujuan menggalakkan perayaan liturgis, terutama melalui sarana pelayanan paduan suara. Dalam hal kapitel katedral, tujuan utamanya adalah membantu uskup dalam memimpin keuskupannya dan layanan paduan suara hanyalah tujuan sekunder.




</doc>
<doc id="2072664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072664" title="Bandar Udara Marinda">
Bandar Udara Marinda

Bandar Udara Marinda disebut juga Bandar Udara Raja Ampat adalah sebuah bandar udara yang berada di Distrik Waisai, Kabupaten Raja Ampat, Papua Barat. Bandara Ini menjadi penghubung udara bagi Kabupaten Raja Ampat. Bandara ini umumnya didarati oleh pesawat sejenis ATR 72.


</doc>
<doc id="2072668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072668" title="Grace Meng">
Grace Meng

Grace Meng (, kelahiran 1 Oktober 1975) adalah seorang pengacara Amerika dan anggota Demokrat Dewan Perwakilan Amerika Serikat, mewakili distrik kongregasional ke-6 New York di borough New York City Queens, yang meliputi daerah-daerah seperti Bayside, Flushing, Forest Hills, Rego Park, Fresh Meadows, Glendale, Kew Gardens dan Maspeth. Sebelumnya, ia menjabat sebagai anggota Majelis Negara Bagian New York, mewakili distrik majelis ke-22 di Flushing, Queens, New York. Ia merupakan Asia Amerika pertama yang mewakili bagian New York dalam Kongres.




</doc>
<doc id="2072681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072681" title="SMA YAKE">
SMA YAKE

Sekolah Menengah Atas Yayasan Karya Enam-Enam atau SMA Karya Enam-Enam disingkat "SMA YAKE" Atau SMAS YAKE Jakarta, merupakan sebuah Sekolah Menengah Atas Swasta yang terletak di Jl. Raya Jatinegara Timur No. 61-65. Jakarta Timur, Jakarta Timur, Indonesia.

Berdirinya SMA YAKE, Bermula dari niat dan tekad dimaksud lalu disepakati dalam suatu pertemuan atau musyawarah di Gedung Sekolah Eks PERGUDJATI/BAPERKI antar Aktivis Angkatan 66 yaitu dari KAPPI / KAPPI-RADJA yang telah memilih profesi guru atau pendidik dan didukung Tokoh-tokoh KAGI yang juga merupakan komponen Angkatan 66 yang telah berprofesi guru atau pendidik sejak tahun 1966 serta rekan-rekan Aktivis Angkatan 66 lainnya yang peduli terhadap dunia pendidikan. Maka secara bersama-sama disusunlah suatu kerangka program penyelenggaraan pendidikan dengan pilihan untuk mendirikan sekolah SMP lebih dahulu atau mendirikan sekolah SMA lebih dahulu. Dan pilihan baru ditentukan manakala telah didapat hasil kajian lapangan dari beberapa rekan aktivis Angkatan 66 yang berprofesi guru/pendidik serta memiliki data siswa/peserta-didik di Wilayah Jakarta Timur.

Program penyelenggaraan pendidikan yang dimaksud diperjuangan secara bersama-sama dan diwujudkan di tengah-tengah masyarakat sebagai karya nyata di dalam membantu kesulitan masyarakat untuk mengatasi ketersediaan sekolah yang dapat menampung siswa atau peserta-didik dan membantu masyarakat dalam mengatasi kesulitan biaya untuk menyekolahkan anaknya atau keluarganya. Karena memang saat itu biaya untuk masuk sekolah negeri atau swasta sekalipun sangat mahal dan tidak terjangkau oleh masyarakat yang berpenghasilan rendah.

Maka, Yayasan KARYA 66 berdasarkan berbagai pertimbangan sebagaimana dipaparkan tersebut di atas telah bersepakat menyusun suatu program prioritas penyelenggaraan pendidikan formal yaitu dengan mendirikan sekolah lanjutan tingkat atas atau Sekolah Menengah Atas (SMA) dengan nama SMA YAKE dan dilaksanakan di Gedung Eks PERGUDJATI/BAPERKI Jl. Raya Jatinegara Timur No.61-65, Jakarta Timur. Gedung yang merupakan penguasaan KAPPI-RADJA/KAPPI Angkatan 66 sejak tahun 1966. Dan jabatan Kepala Sekolah SMA YAKE untuk yang pertama kali dipercayakan kepada ACEP MARGANDA, yang bersangkutan pada tahun 1966 adalah Guru/Anggota KAGI dan Ketua KAPPI-RADJA. Sedangkan berkenaan dengan program prioritas kedua yaitu untuk menyelenggarakan dan mendirikan sekolah SMP ditunda dahulu sampai waktu yang memungkinkan dan apabila sangat diperlukan sebagai foodding schools SMA YAKE.

 Futsal, IT, Paskibra, Pramuka, Rohis, Rokhis dll.

 Lapangan & Tempat Parkir

 Ruang Kelas ber-AC

 Perpustakaan

 Ruang Komputer

 Ruang Guru

 Ruang Kepala Sekolah & Wakil Kep.Sekolah

 Ruang TU

 Kantin

 Toilet

 Musollah

 Ruang OSIS

 Laboratorium IPA

 UKS

 Ruang BP


</doc>
<doc id="2072683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072683" title="Bandar Udara Segun">
Bandar Udara Segun

Bandar Udara Segun adalah sebuah bandar Udara yang direncanakan untuk dibangun di Distrik Segun, Kabupaten Sorong, Provinsi Papua Barat. Bandara ini dibangun sebagai pintu gerbang perekonomian bagi Kabupaten Sorong, selain dermaga arar. Bandara ini pun dibangun guna menunjang fasilitas-fasilitas transportasi yang ada di Kabupaten Sorong dan juga bagi Negara Republik Indonesia. Bandara ini ditargetkan pembangunannya selesai pada akhir tahun 2016, dan dapat didarati pesawat sejenis ATR 42.



</doc>
<doc id="2072686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072686" title="Dirty Grandpa">
Dirty Grandpa

Dirty Grandpa adalah sebuah film komedi Amerika Serikat tahun 2016 yang disutradarai oleh Dan Mazer dan ditulis oleh John Philips. Film ini dibintangi oleh Robert De Niro, Zac Efron, Zoey Deutch dan Aubrey Plaza.

Proses pembuatan film dimulai pada 19 Januari 2015 di Atlanta dan berakhir pada 9 Mei. Dirilis di bioskop pada 22 Januari 2016 oleh Lionsgate. Film ini mendapat tanggapan negatif dari kritikus, terutama karena menampilkan humor yang kasar. Film ini meraup $ 99 juta di seluruh dunia.


</doc>
<doc id="2072693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072693" title="Bandar Udara Kambuaya">
Bandar Udara Kambuaya

Bandar Udara Kambuaya adalah sebuah bandar udara yang berada di Kabupaten Maybrat, bandara ini dapat didarati oleh pesawat sejenis DHC6-300.

Bandara ini mempunyai fungsi sebagai




</doc>
<doc id="2072696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072696" title="Indien (film)">
Indien (film)

Indien adalah sebuah film jalanan tragikomedi Austria 1993 yang disutradarai oleh Paul Harather. Film tersebut menjadi perwakilan Austria pada Penghargaan Akademi ke-66 untuk Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk nominasi. Film tersebut merupakan salah satu film paling sukses dari Sinema Austria



</doc>
<doc id="2072700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072700" title="Richard Douglas Harries">
Richard Douglas Harries

Richard Douglas Harries, Baron Harries of Pentregarth, FRSL (kelahiran 2 Juni 1936) adalah seorang pensiunan uskup Gereja Inggris dan mantan perwira British Army. Ia merupakan Uskup Oxford ke-41 dari 1987 sampai 2006. Dari 2008 sampai 2012, ia menjadi Gresham Professor of Divinity.






</doc>
<doc id="2072710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072710" title="Pikoo (film)">
Pikoo (film)

Pikoo adalah sebuah film pendek Bengali 1980 yang disutradarai oleh Satyajit Ray untuk sebuah saluran televisi Prancis, France 3. Film tersebut berdasarkan pada sebuah cerita pendek yang berjudul "Pikoor Diary" ("Buku Harian Pikoo"), yang ditulis oleh Ray pada salah satu bukunya, "Pikoor Diary O Onyanyo" ("Buku Harian Pikoo dan Cerita Lainnya").


</doc>
<doc id="2072717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072717" title="Lee Ha-nui">
Lee Ha-nui

Lee Ha-nui (; kelahiran 2 Maret 1983), yang lebih dikenal sebagai Honey Lee, adalah seorang aktris, peragawati, musisi klasik, pemain gayageum dan pemegang gelar kontes kecantikan Korea Selatan. Ia juga merupakan salah satu vegetarian paling terkenal di Korea Selatan dengan acara TV-nya, "Lee Ha-Nui's Vegan Recipe". Ia mewakili negaranya di kontes Miss Universe 2007 di Mexico City dan menempati Runner-up ke-3.




</doc>
<doc id="2072724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072724" title="Pelabuhan Sorong">
Pelabuhan Sorong

Pelabuhan Sorong merupakan pintu gerbang perdagangan laut pulau Papua.

</doc>
<doc id="2072731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072731" title="Bahasa Karay-a">
Bahasa Karay-a

Bahasa Karay-a atau Kinaray-a, adalah sebuah bahasa Austronesia yang digunakan oleh suku Karay-a, utamanya di Antique, Filipina serta Iloilo dan provinsi lainnya di pulau Panay. Bahasa tersebut merupakan salah satu bahasa dari rumpun bahasa Visayan, selain Aklanon/Malaynon, Capiznon dan Hiligaynon.



</doc>
<doc id="2072788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072788" title="Teguh Arief Indratmoko">
Teguh Arief Indratmoko

Mayor Jenderal TNI Teguh Arief Indratmoko () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 31 Juli 2018 mengemban amanat sebagai Panglima Komando Daerah Militer Iskandar Muda.

Teguh Arief Indratmoko, lulusan Akmil 1988 ini dari kecabangan Infanteri Baret Merah. Jabatan sebelumnya jenderal bintang dua ini adalah Pati Sahli Tk.III Bid. Intekmil dan Siber Panglima TNI.



</doc>
<doc id="2072796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072796" title="The Last of Us">
The Last of Us

The Last of Us adalah sebuah permainan video aksi petualangan horor kesintasan yang dikembangkan oleh Naughty Dog dan diterbitkan oleh Sony Computer Entertainment. Permainan ini dirilis untuk PlayStation 3 pada 14 Juni 2013. Versi terbarunya, "The Last of Us Remastered", dirilis untuk PlayStation 4 pada tanggal 29 Juli 2014. Dalam permainan ini, pemain mengendalikan Joel, seorang pria yang bertugas mengawal seorang gadis remaja bernama Ellie melintasi Amerika Serikat pasca-apokaliptik.

"The Last of Us" dimainkan dari sudut pandang orang ketiga; pemain menggunakan senjata api dan senjata improvisasi, dan dapat menggunakan mode menyelinap "(stealth)" untuk melawan manusia yang bermusuhan dan makhluk kanibal yang terinfeksi oleh mutasi dari jamur "Cordyceps". ""Listen mode"" (mode mendengar) memungkinkan pemain untuk menemukan musuh melalui kepekaan pendengaran dan kesadaran spasial yang tinggi. Senjata juga dapat ditingkatkan dengan menggunakan barang yang dipulung dari lingkungan sekitar. Dalam mode multipemain, pemain berjumlah hingga delapan orang terlibat dalam "gameplay" yang kooperatif dan kompetitif di lingkungan yang direkreasikan dari latar tempat cerita pemain tunggal.

Pengembangan "The Last of Us" dimulai pada tahun 2009, segera setelah rilis permainan Naughty Dog sebelumnya, "". Hubungan antara Joel dan Ellie adalah fokus utama dari permainan ini, dengan semua elemen lain yang dikembangkan di sekitarnya. Tim memilih aktor Troy Baker dan Ashley Johnson untuk masing-masing memerankan Joel dan Ellie, yang memberikan suara dan "motion capture" untuk peran tersebut. Keduanya dibantu oleh pengarah kreatif Neil Druckmann dengan pengembangan karakter dan ceritanya. Musik pengiringnya digubah dan dimainkan oleh Gustavo Santaolalla.

Menyusul pengumumannya pada Desember 2011, "The Last of Us" secara luas diantisipasi. Hal itu diakui oleh banyak pengulas, dengan pujian yang terutama ditujukan untuk karakterisasi, subteks, eksplorasi dari kondisi kemanusiaan, dan penggambaran karakter perempuannya. "The Last of Us" menjadi salah satu permainan PlayStation 3 dengan penjualan terbaik, terjual lebih dari 1,3 juta unit di minggu pertama, dan lebih dari delapan juta unit dalam waktu empat belas bulan. Dianggap sebagai salah satu permainan video terbaik sepanjang masa, permainan ini memenangkan sejumlah penghargaan akhir tahun, termasuk beberapa penghargaan Game of the Year dari beberapa publikasi permainan, kritikus, dan ajang penghargaan permainan, membuatnya menjadi salah satu permainan yang paling banyak dianugerahkan dalam sejarah. Setelah rilis permainan ini, Naughty Dog merilis beberapa tambahan konten yang dapat diunduh, "" menambah cerita pemain tunggal baru, yang berlangsung sebelum dan selama cerita utamanya, menampilkan Ellie dan temannya, Riley.

"The Last of Us" adalah sebuah permainan aksi petualangan horor kesintasan pasca-apokaliptik yang dilihat dari sudut pandang orang ketiga. Pemain melintasi lingkungan pasca-apokaliptik, berjalan melalui lokasi seperti kota-kota, bangunan, dan selokan untuk memperluas cerita permainan ini. Pemain menggunakan senjata api, senjata improvisasi, dan mode menyelinap "(stealth)" untuk bertahan melawan manusia yang bermusuhan dan makhluk kanibal yang terinfeksi oleh mutasi jamur "Cordyceps". Untuk hampir sepanjang permainan, pemain mengendalikan Joelseorang pria yang bertugas mengawal seorang gadis muda bernama Ellie melintasi Amerika Serikat; Ellie dan rekan lainnya dikendalikan oleh kecerdasan buatan. Pemain juga mengendalikan Ellie selama segmen musim dingin permainan ini.

Dalam pertempuran, pemain dapat menggunakan senjata jarak panjang, seperti senapan "rifle", "shotgun", dan busur, serta senjata laras pendek, seperti pistol dan revolver; pemain dapat mengais senjata jarak dekat dengan penggunaan terbatas, seperti pipa dan tongkat bisbol. Botol dan batu bata bisa dilemparkan untuk mengalihkan perhatian, mengejutkan, atau menyerang musuh. Permainan ini memiliki sistem perakitan "(crafting system)", memungkinkan pemain untuk meningkatkan senjata di meja kerja menggunakan barang yang telah dikumpulkan. Peralatan seperti perlengkapan kesehatan dan bom molotov dapat ditemukan atau dirakit menggunakan barang yang telah dikumpulkan. Kemampuan fisik, seperti pengukur kesehatan dan kecepakatan merakit, dapat ditingkatkan dengan mengumpulkan pil dan tanaman obat. Ketika pemain terluka, pengukur kesehatan dapat diisi ulang melalui penggunaan perlengkapan kesehatan.

Meskipun pemain dapat menyerang musuh secara langsung, mereka memiliki pilihan untuk menggunakan taktik menyelinap "(stealth)" untuk menyerang tanpa diketahui atau menyelinap di antara musuh. Menyerang secara menyelinap menggunakan suatu mekanik "gameplay" yang disebut ""Listen Mode"" (mode mendengar), yang memungkinkan pemain untuk secara efektif menemukan musuh melalui kepekaan pendengaran dan kesadaran spasial yang tinggi. Ketika menggunakan mode mendengar, garis musuh menjadi terlihat bagi pemain, yang memungkinkan mereka untuk melihat musuh di lokasi yang berbeda. Sebuah sistem perlindungan yang dinamis dihadirkan, di mana pemain berjongkok di belakang objek untuk mencapai posisi taktis selama pertarungan. Permainan ini memiliki periode tanpa tempur, dan sering melibatkan percakapan antara karakter. Pemain memecahkan teka-teki sederhana, seperti menggunakan palet mengambang untuk mengangkut Ellie, yang tidak dapat berenang, melintasi badan air, dan menggunakan tangga atau tempat pembuangan sampah untuk menjangkau daerah-daerah yang lebih tinggi. Benda koleksi, seperti catatan, peta dan komik, dapat dipulung dan dilihat dalam menu ransel.

Permainan ini memiliki sistem kecerdasan buatan di mana manusia yang bermusuhan bereaksi terhadap situasi tempur di mana mereka ditempatkan. Jika musuh menemukan pemain, mereka akan berlindung atau meminta bantuan, dan dapat mengambil keuntungan dari pemain ketika pemain terganggu, kehabisan amunisi, atau di tengah-tengah perkelahian. Rekan pemain, seperti Ellie, dapat membantu dalam pertempuran dengan melemparkan benda-benda untuk melumpuhkan mereka, memberitahukan lokasi musuh yang tak terlihat, atau menggunakan pisau dan pistol untuk menyerang musuh.

Dalam mode multipemain, pemain berjumlah hingga delapan orang terlibat dalam "gameplay" yang kooperatif dan kompetitif di lingkungan yang direkreasikan dari latar tempat cerita pemain tunggal. Permainan ini memiliki tiga jenis permainan multipemain: "Supply Raid" dan "Survivor" yang keduanya berbentuk tim "deathmatch", dengan "Survivor" mencakup kemampuan untuk "respawn"; "Interrogation" berisi tim yang menyelidiki lokasi brankas tim musuh, dan yang pertama berhasil mengambil brankas tersebut adalah pemenangnya. Dalam setiap mode, pemain dapat memilih fraksi Hunters (kelompok penyintas yang bermusuhan) atau Fireflies (kelompok milisi revolusioner)dan menjaga klan mereka hidup dengan mengumpulkan persediaan selama pertandingan. Setiap pertandingan setara dengan satu hari; dengan bertahan hidup dua belas "minggu", pemain telah menyelesaikan suatu perjalanan dan dapat kembali memilih fraksi mereka. Membunuh musuh, membangkitkan kembali sekutu, dan merakit barang menghasilkan komponen-komponen yang dapat dikonversi menjadi persediaan; komponen juga dapat dipulung dari tubuh musuh. Pemain dapat membawa lebih banyak peralatan dengan mendapatkan poin ketika pasokan klan mereka bertambah. Pemain dapat menghubungkan permainan ke akun Facebook mereka, yang mengubah nama dan wajah anggota klan dengan identitas teman Facebook pemain. Pemain memiliki kemampuan untuk menyesuaikan karakter mereka dengan topi, helm, masker, dan emblem.

Pada September 2013, wabah mutan jamur "Cordyceps" merusak Amerika Serikat, mengubah manusia sebagai inangnya menjadi monster kanibal yang dikenal sebagai "infected" (terinfeksi). Di pinggiran kota Austin, Joel (Troy Baker) menyelamatkan diri dari kekacauan itu bersama adiknya, Tommy (Jeffrey Pierce), dan putrinya, Sarah (Hana Hayes). Saat mereka melarikan diri, Sarah ditembak oleh seorang tentara dan meninggal dalam pelukan Joel. Dalam dua puluh tahun berikutnya, sebagian besar peradaban hancur oleh infeksi tersebut. Para penyintas tinggal di zona karantina yang diawasi ketat, permukiman independen, dan kelompok-kelompok nomaden. Joel bekerja sebagai penyelundup bersama rekannya, Tess (Annie Wersching) di zona karantina Boston. Mereka memburu Robert (Robin Atkin Downes), seorang pedagang pasar gelap, untuk mengembalikan cadangan senjata yang dicuri. Sebelum Tess membunuhnya, Robert mengungkapkan bahwa ia memperdagangkan barang tersebut kepada Fireflies, kelompok pemberontak yang menentang otoritas zona karantina.

Pemimpin Fireflies, Marlene (Merle Dandridge), berjanji untuk melipatgandakan cadangan mereka yang dicuri dengan imbalan mereka harus menyelundupkan seorang gadis remaja, Ellie (Ashley Johnson), kepada Fireflies yang bersembunyi di gedung kapitol Boston di luar zona karantina. Joel, Tess, dan Ellie menyelinap keluar di malam hari, tetapi setelah bertemu dengan petugas patroli, mereka mengetahui bahwa Ellie terinfeksi. Infeksi penuh biasanya terjadi di bawah dua hari, tetapi Ellie mengklaim dia telah terinfeksi tiga minggu yang lalu dan bahwa kekebalannya dapat mengarah kepada penyembuhan. Ketiganya berjalan ke tujuan mereka melalui gerombolan "infected", tetapi mereka menemukan bahwa orang-orang Fireflies di sana telah tewas. Tess mengungkapkan dia telah digigit oleh "infected"; meyakini pentingnya Ellie, Tess mengorbankan dirinya melawan tentara yang mengejar sehingga Joel dan Ellie bisa melarikan diri. Joel memutuskan untuk menemukan Tommy, mantan anggota Firefly, dengan harapan bahwa ia bisa menemukan anggota Fireflies yang tersisa. Dengan bantuan Bill (W. Earl Brown), penyelundup yang berutang kepada Joel karena telah membantunya, mereka memperoleh kendaraan yang dapat dijalankan. Memasuki Pittsburgh, mereka disergap oleh bandit dan mobil mereka rusak. Mereka bersekutu dengan dua bersaudara, Henry (Brandon Scott) dan Sam (Nadji Jeter); setelah mereka melarikan diri dari kota itu, Sam digigit oleh "infected" tetapi ia tidak memberitahukannya. Karena infeksinya telah menyebar, Sam menyerang Ellie, tetapi Henry menembaknya dan melakukan bunuh diri.

Pada musim gugur, Joel dan Ellie akhirnya menemukan Tommy di Jackson, Wyoming, di mana ia telah membentuk sebuah pemukiman berbenteng di dekat bendungan hidroelektrik bersama istrinya, Maria (Ashley Scott). Joel berpikir untuk meninggalkan Ellie bersama Tommy, tetapi setelah Ellie menghadapkan dia tentang Sarah, ia memutuskan untuk tetap bersamanya. Tommy mengarahkan mereka ke daerah kantong Fireflies di University of Eastern Colorado. Di sana, mereka menemukan universitas yang terbengkalai, tetapi mereka mengetahui bahwa Fireflies telah pindah ke sebuah rumah sakit di Salt Lake City. Ketika mereka pergi, mereka diserang oleh bandit dan Joel terluka parah. Selama musim dingin, Ellie dan Joel berlindung di pegunungan. Joel berada di ambang kematian dan bertumpu pada Ellie untuk merawatnya. Berburu makanan, Ellie bertemu David (Nolan North) dan James (Reuben Langdon), pemulung yang bersedia memperdagangan obat-obatan untuk makanan; David mengungkapkan bahwa bandit universitas yang dibunuh oleh Ellie dan Joel adalah bagian dari kelompoknya. Ellie berhasil mengarahkan kelompok David menjauh dari Joel, namun akhirnya ditangkap; David berniat untuk merekrut dia ke dalam kelompok kanibalnya. Dia lolos setelah membunuh James, tetapi David memojokkannya di sebuah restoran yang terbakar. Sementara itu, Joel sudah pulih dari lukanya dan memutuskan untuk menemukan Ellie. Dia meraih Ellie saat ia membunuh David; Joel menenangkannya sebelum mereka melarikan diri.

Pada musim semi, Joel dan Ellie tiba di Salt Lake City dan ditangkap oleh petugas patroli Firefly. Di rumah sakit, Marlene memberitahu Joel bahwa Ellie sedang dipersiapkan untuk operasi: dengan harapan menghasilkan vaksin untuk infeksi tersebut, Fireflies harus membuang bagian otak Ellie yang terinfeksi, yang akan membunuhnya. Tidak mau membiarkan Ellie meninggal, Joel bertempur dalam perjalanan ke ruang operasi dan membawa Ellie yang tak sadarkan diri ke garasi parkir, di mana ia berhadapan dengan Marlene yang kemudian ia bunuh untuk mencegah Fireflies mengejar mereka. Saat berkendara keluar dari kota, Joel berbohong pada Ellie; ia mengklaim bahwa Fireflies telah menemukan banyak orang lain yang kebal, tetapi mereka tidak dapat membuat obat, dan mereka telah berhenti berusaha. Mereka tiba di pinggiran permukiman Tommy. Ellie mengungkapkan bahwa dan mengungkapkan rasa bersalahnya. Ketika ditanya oleh Ellie, Joel bersumpah bahwa apa yang ia ceritakan itu benar.

Naughty Dog mulai mengembangkan "The Last of Us" pada tahun 2009, setelah dirilisnya "". Untuk pertama kalinya dalam sejarah perusahaan tersebut, Naughty Dog dibagi menjadi dua tim; sementara satu tim sedang mengembangkan "" (2011), tim yang lain mulai mengerjakan "The Last of Us". Pengarah Bruce Straley dan pengarah kreatif Neil Druckmann memimpin tim yang bertanggung jawab untuk mengembangkan "The Last of Us".

Druckmann memandang "The Last of Us" sebagai kisah "coming of age", di mana Ellie beradaptasi untuk bertahan hidup setelah menghabiskan waktu bersama Joel, serta eksplorasi tentang bagaimana relanya seorang ayah untuk menyelamatkan anaknya. Motif utama dari permainan ini adalah bahwa "hidup terus berjalan"; ini disajikan dalam sebuah adegan di mana Joel dan Ellie menemukan kawanan jerapah, yang mana artis konsep John Sweeney menjelaskan ini dirancang untuk "menyalakan kembali nafsu [Ellie] untuk hidup", setelah penderitaannya menyusul pertemuannya dengan David. "Infected", konsep inti dari permainan ini, terinspirasi oleh sebuah segmen dari dokumenter alam BBC, "Planet Earth" (2006), yang menampilkan jamur "Cordyceps". Meskipun jamur tersebut sebagian besar menginfeksi serangga, mengambil alih kendali dari fungsi motorik inangnya dan memaksanya untuk membantu jamur itu berkembang biak, permainan ini mengeksplorasi konsep jamur yang berkembang dan menginfeksi manusia, dan menjadi penyebab dari wabah infeksi ini.

Hubungan antara Joel dan Ellie adalah fokus utama dari permainan ini; semua elemen lainnya dikembangkan di sekitarnya. Troy Baker dan Ashley Johnson masing-masing berperan sebagai Joel dan Ellie, dan mengisi suara serta melakukan "motion capture" untuk karakter tersebut. Baker dan Johnson berkontribusi terhadap pengembangan karakter; misalnya, Baker meyakinkan Druckmann bahwa Joel akan memedulikan Tess karena kesendiriannya, dan Johnson meyakinkan Druckmann bahwa Ellie harus kuat dan lebih defensif. Penampilan fisik Ellie juga didesain ulang selama pengembangan untuk membuatnya tampak lebih mirip dengan Johnson. Karakter lain juga mengalami perubahan. Karakter Tess awalnya ditujukan untuk menjadi antagonis utama dari "The Last of Us", tetapi tim berpendapat bahwa sulit untuk mempercayai motivasinya. Seksualitas karakter Bill awalnya dibiarkan samar-samar dalam naskah, tetapi kemudian diubah untuk lebih mencerminkan homoseksualitasnya.

"The Last of Us" menampilkan skor musik yang disusun oleh Gustavo Santaolalla, bersama dengan komposisinya oleh Andrew Buresh, Anthony Caruso, dan Jonathan Mayer. Dikenal karena komposisinya yang minimalis, Santaolalla dihubungi di awal pengembangan. Dia menggunakan berbagai instrumen untuk menulis skor, termasuk beberapa instrumen yang yang tidak biasa baginya, memberikan rasa bahaya dan keluguan. Pendekatan minimalis ini juga diambil bersama desain suara dan seni permainan. Suara "Infected" adalah salah satu tugas pertama selama pengembangan; tim bereksperimen dengan suara itu untuk mencapai hasil kerja terbaik. Untuk mendapatkan suara "Clicker" itu, mereka mempekerjakan aktris suara Misty Lee, menyediakan suara yang Phillip Kovats gambarkan sebagai berasal dari "belakang tenggorokan". Departemen seni mengambil berbagai keping karya sebagai inspirasi, seperti foto karya Robert Polidori setelah Badai Katrina, yang digunakan sebagai titik acuan ketika merancang daerah banjir di Pittsburgh. Departemen seni terpaksa untuk menegosiasikan hal-hal yang ingin mereka sertakan, karena perbedaan pendapat yang kuat dari tim selama pengembangan. Pada akhirnya, tim menetap pada keseimbangan antara kesederhanaan dan detail; sementara Straley dan Druckmann lebih memilih sebelumnya, tim seni lebih memilih yang terakhir. Kredit pembukaan permainan diproduksi oleh SCE San Diego Studio.

Tim ini menciptakan mesin baru untuk memenuhi kebutuhan mereka untuk permainan ini. Kecerdasan buatan diciptakan untuk berkoordinasi dengan pemain; penambahan Ellie sebagai kecerdasan buatan adalah penyumbang utama mesin ini. Mesin pencahayaan juga dibuat ulang untuk menggabungkan cahaya lembut, di mana sinar matahari merembes melalui ruang dan memantul dari permukaan. Teknis permainan memberikan kesulitan kepada tim, saat mereka merasa bahwa setiap mekanis diperlukan analisis menyeluruh. Desain antarmuka pengguna permainan ini juga mengalami berbagai iterasi selama pengembangan.

"The Last of Us" secara resmi diumumkan pada 10 Desember 2011, saat berlangsungnya Spike Video Game Awards, bersamaan dengan cuplikan debutnya dan sebuah siaran pers resmi merilis informasi beberapa fitur permainan. Para wartawan mencatat bahwa pengumuman tersebut memicu antisipasi luas dalam industri permainan, yang berpengaruh kepada reputasi Naughty Dog. Tanggal rilis yang awalnya diproyeksikan 7 Mei 2013, diundur hingga 14 Juni 2013 untuk memungkinkan pemolesan lebih jauh. Untuk memacu prapesan penjualan permainan ini, Naughty Dog berkolaborasi dengan beberapa gerai eceran untuk menyediakan versi edisi spesial permainan ini, dengan tambahan fitur dan konten.

Konten unduhan (DLC) untuk permainan ini dirilis menyusul peluncuran permainan ini. Season Pass permainan ini mencakup akses ke semua DLC, dan dokumenter "Grounded: Making The Last of Us"; dokumenter ini dirilis secara daring pada Februari 2014. Dua paket DLC disertakan bersama beberapa edisi khusus permainan ini dan tersedia setelah dirilis. "Sights and Sounds Pack" mencakup "soundtrack", satu tema dinamis untuk layar awal PlayStation 3, dan dua avatar. "Survival Pack" berisi "skin" tambahan untuk pemain menyusul rampungnya promosi, dan uang dalam permainan, serta poin pengalaman bonus dan akses awal untuk item yang dapat disesuaikan untuk multipemain permainan ini. "Abandoned Territories Map Pack", dirilis pada tanggal 15 Oktober 2013, menambahkah empat peta multipemain baru, berdasarkan lokasi dalam cerita permainan ini. "Nightmare Bundle", dirilis pada tanggal 5 November 2013, menambahkan koleksi sepuluh item untuk kepala, sembilan di antaranya tersedia untuk pembelian secara terpisah.

"" menambahkan kampanye pemain tunggal baru yang berfungsi sebagai prekuel untuk alur cerita utama, yang menampilkan Ellie dan temannya, Riley; dirilis pada tanggal 14 Februari 2014 sebagai DLC dan pada 12 Mei 2015 sebagai paket ekspansi tersendiri. Sebuah bundel ketiga dirilis pada tanggal 6 Mei 2014, yang berisi lima DLC terpisah: "Grounded" menambahkan tingkat kesulitan baru ke permainan utama dan "Left Behind"; "Reclaimed Territories Map Pack" menambahkan peta multipemain baru; "Professional Survival Skills Bundle" dan "Situational Survival Skills Bundle" menambahkan delapan keterampilan multipemain baru; dan "Survivalist Weapon Bundle" menambahkan empat senjata baru. "Grit and Gear Bundle", yang menambahkan item baru tutup kepala, masker, dan gerak tubuh, dirilis pada tanggal 5 Agustus 2014. "Game of the Year Edition" berisi semua konten unduhan yang dirilis di Eropa pada tanggal 11 November 2014.

Pada tanggal 9 April 2014, Sony mengumumkan "The Last of Us Remastered", versi peningkatan dari permainan ini untuk PlayStation 4 yang dirilis pada tanggal 29 Juli 2014 di Amerika Utara. "Remastered" menampilkan perbaikan grafis dan peningkatan "rendering", termasuk peningkatan jarak pandang, dan frekuensi gambar yang lebih tinggi. Peningkatan lainnya termasuk opsi audio canggih, sebuah komentar audio, dan sebuah Mode Foto. Versi ini menyertakan konten unduhan yang telah dirilis sebelumnya, mencakup "Left Behind" dan beberapa peta multipemain. Tim pengembang bertujuan untuk menciptakan remaster "sesungguhnya", mempertahankan "pengalaman inti yang sama" dan tidak mengubah unsur cerita ataupun teknis permainannya.

"The Last of Us" menerima pujian kritis. Metacritic menghitung skor rata-rata 95 dari 100, yang mengindikasikan "pujian universal", berdasarkan 98 ulasan. Permainan ini adalah permainan PlayStation 3 peringkat kelima tertinggi di Metacritic. Pengulas memuji pengembangan karakter, cerita dan subteks, desain visual dan suara, serta penggambaran karakter perempuan dan LGBT. Permainan ini dianggap sebagai salah satu judul yang paling signifikan dari generasi ketujuh permainan video, dan telah dimasukkan sebagai salah satu permainan video terbaik sepanjang masa. Colin Moriarty dari IGN menyebut "The Last of Us" "sebuah mahakarya" dan "permainan ekslusif PlayStation 3 terbaik", dan "Edge" menganggapnya "yang paling memukau, secara emosional meresonansi epik gerak-cerita" dari generasi konsol tersebut. Oli Welsh dari "Eurogamer" menulis bahwa permainan ini adalah "mercusuar harapan" untuk genre horor kesintasan; Andy Kelly dari "Computer and Video Games" menyatakannya sebagai "momen terbaik Naughty Dog".

Kelly dari "Computer and Video Games" berpendapat bahwa ceritanya berkesan, dan Moriarty dari IGN menamainya sebagai salah satu fitur menonjol permainan ini. David Meikleham dari "PlayStation Official Magazine" menulis bahwa laju cerita berkontribusi terhadap peningkatan cerita, menyatakan bahwa terdapat "rasa yang nyata dari waktu yang telah berlalu dan perjalanan ke banyak tempat sepanjang tiap langkahnya", dan Jim Sterling dari Destructoid menyanjung momen-momen menegangkan permainan ini. Richard Mitchell dari Joystiq berpendapat bahwa narasi meningkatkan hubungan karakter.

Karakterkhususnya hubungan antara Joel dan Elliemenerima pujian. Matt Helgeson dari "Game Informer" menulis bahwa hubungan tersebut terasa dapat dikenali, menamakannya "pedih" dan ""well-drawn"". Welsh dari "Eurogamer" menulis bahwa karakter tersebut dikembangkan dengan "kesabaran dan keterampilan nyata", menghargai nilai emosional mereka, dan Mitchell dari Joystiq berpendapat bahwa hubungan tersebut "murni" dan emosional. Meikleham dari "PlayStation Official Magazine" menyebut Joel dan Ellie sebagai karakter terbaik dari setiap permainan PlayStation 3, sementara Moriarty dari IGN mengidentifikasikannya sebagai sorotan utama dari permainan ini. Kelly dari "Computer and Video Games" menyebut karakter tersebut sebagai "terlukiskan dengan mewah", merasa terkepung dalam cerita mereka. Philip Kollar dari "Polygon" merasa bahwa Ellie dapat dipercaya, sehingga lebih mudah untuk mengembangkan hubungan dengannya, dan bahwa hubungan di antara karakter dibantu oleh percakapan opsional permainan ini. Performa karakter juga menerima pujian, dengan "Edge" dan Welsh dari "Eurogamer" mencatat bahwa naskah meningkatkan hasilnya.

Banyak pengulas berpendapat bahwa pertempuran permainan ini menyegarkan perbedaan dari permainan lainnya. Helgeson dari "Game Informer" menghargai kerentanan saat bertarung, sementara Kelly dari "Computer and Video Games" menikmati variasi dalam mendekati pertempuran. Moriarty dari IGN merasakan bahwa sistem rakit "(crafting system)" membantu pertempuran, dan itu kemudian berkontribusi terhadap nilai emosional narasi ini, menambahkan bahwa musuh merasa "manusia". Mitchell dari Joystiq kembali menegaskan komentar serupa, menyatakan bahwa pertempuran itu adalah "tumpukan kematian atas kematian di tangan Joel". Welsh dari "Eurogamer" berpendapat bahwa perjumpaan yang penuh ketegangan dan mengancam menambahkan nilai positif untuk "gameplay". Tom Mc Shea dari GameSpot menulis bahwa kecerdasan buatan berpengaruh negatif terhadap pertempuran, dengan musuh yang sering mengabaikan rekan pemain. Kollar dari "Polygon" merasa bahwa pertempuran itu tidak adil, terutama ketika menghabisi "Infected".

Tampilan visual permainan dipuji oleh banyak pengulas. Desain artistiknya disanjung sebagai "luar biasa" oleh Kelly dari "Computer and Video Games", dan "penyebab mulut menganga" oleh Welsh dari "Eurogamer". Mc Shea dari GameSpot mengidentifikasikan representasi visual dari dunia pasca-apokaliptik adalah "biasa", telah digambarkan beberapa kali sebelumnya. Grafis permainannya telah sering disebut oleh para kritikus sebagai yang terbaik untuk permainan PlayStation 3, dengan Helgeson dari "Game Informer" menyebutnya "tidak tertandingi dalam permainan konsol" dan Moriarty dari IGN menyatakan bahwa grafisnya berkontribusi untuk realisme. Sterling dari Destructoid menuliskan bahwa permainan ini secara visual mengesankan tetapi ada masalah teknis, seperti beberapa tekstur "berlumpur dan dasar" ditemukan di awal permainan, meninggalkan dampak negatif pada visual.

Dunia dan lingkungan dari permainan ini menarik pujian dari banyak pengulas. Kelly dari "Computer and Video Games" menyatakan bahwa lingkungannya "besar, mendetail, dan penuh dengan rahasia", menambahkan bahwa "The Last of Us" "menutupi" linearitasnya dengan sukses. "Edge" mengulangi pernyataan serupa, menulis bahwa desain level menyajikan ceritanya dengan tepat. Helgeson dari "Game Informer" menuliskan bahwa dunia tersebut "secara efektif dan cantik [menyampaikan] kesunyian" ceritanya. Moriarty dari IGN menghargai unsur desain tambahan yang ditempatkan di dunia permainan ini, seperti catatan dan surat-surat yang tersembunyi.

Pengulas memuji penggunaan suara dalam "The Last of Us". Welsh dari "Eurogamer" merasa bahwa desain suara secara signifikan lebih baik daripada permainan lainnya, sementara Helgeson dari "Game Informer" menjulukinya "menakjubkan". Mc Shea dari GameSpot menyatakan bahwa audio menambahkan efek kepada "gameplay", terutama ketika bersembunyi dari musuh. Kelly dari "Computer and Video Games" berpendapat bahwa audio lingkungan berdampak positif kepada "gameplay", dan bahwa skor musik Gustavo Santaolalla adalah "langka dan peka". Helgeson dari "Game Informer" dan Sterling dari Destructoid menyebut skor musik yang "menghantui", serta skor musik yang melengkapi "gameplay".

Penggambaran grafis dari kekerasan di "The Last of Us" menghasilkan komentar substansial dari kritikus. Penulis Engadget Ben Gilbert berpendapat bahwa fokus permainan ini yang gigih dalam pertempuran adalah "kejahatan yang diperlukan untuk menuntun duo protagonis permainan ini yang rapuh untuk selamat", lawan dimanfaatkan sebagai cara untuk mencapai tujuan. Kirk Hamilton dari "Kotaku" menuliskan bahwa kekerasan itu "berat, konsekuensial dan perlu", tidak serampangan. Anthony John Agnello dari USGamer menulis bahwa permainan ini secara konsisten memperkuat kenegatifan yang terkait dengan kekerasan, sengaja membuat pemain merasa tidak nyaman saat dalam pertempuran. Dia menyatakan bahwa kematian dalam permainan ini bukanlah hal yang penting, membuat ceritanya lebih kuat. Kelly dari "Computer and Video Games" menyatakan bahwa, meskipun pertempuran "sangat brutal", kekerasan tersebut tidak pernah dirasa serampangan. Welsh dari "Eurogamer" mengatakan pernyataan serupa, menyatakan bahwa kekerasan tersebut tidak "kurang peka atau ceroboh". Matt Helgeson dari "Game Informer" mengamati bahwa kekerasan permainan ini mengarahkan pemain mempertanyakan moralitas dari pilihan mereka. Mitchell dari Joystiq menuliskan bahwa kekerasan tersebut "dirancang agar menjadi tidak nyaman", menyatakan bahwa hal itu berkontribusi terhadap karakter Joel. Sebelum dirilisnya permainan ini, Keith Stuart dari "The Guardian" menulis bahwa akseptabilitas kekerasan itu akan tergantung pada konteksnya dalam permainan.

Banyak kritikus yang membahas penggambaran karakter perempuan permainan ini. Jason Killingsworth dari "Edge" memuji karakter perempuan yang tidak diseksualisasi, menulis bahwa hal itu "menawarkan obat penawar menyegarkan untuk seksisme dan perilaku gender yang regresif di kebanyakan permainan video "blockbuster"". Ellie Gibson dari "Eurogamer" memuji Ellie sebagai "kadang kala kuat, kadang kala rentan, tetapi tidak pernah klise ". Dia merasa bahwa Ellie awalnya diciptakan sebagai "gadis dalam kesulitan", tetapi konsep ini tertumbangkan. Carolyn Petit dari GameSpot memuji karakter perempuan yang secara moral berkonflik dan simpatik, tetapi menuliskan bahwa gender dalam permainan video harus dievaluasi "berdasarkan ciri mereka yang sebenarnya, tidak dalam kaitannya dengan permainan lain". Chris Suellentrop dari "The New York Times" mengakui bahwa Ellie mudah disukai dan karakter yang "kadang kala kuat", tetapi berpendapat bahwa "The Last of Us" "sebenarnya adalah kisah Joel", menyatakan bahwa itu "permainan video lainnya oleh pria, untuk pria dan tentang pria". "The Last of Us" juga dipuji karena penggambaran karakter LGBT. Sam Einhorn dari GayGamer.net merasa bahwa pengungkapan seksualitas Bill "ditambahkan ke kerakternya ... tanpa benar-benar men-"tokenizing" dia". Organisasi Amerika Serikat GLAAD menyebut Bill sebagai salah satu "karakter LGBT baru paling menarik 2013", menyebut dia "sangat cacat tetapi unik sepenuhnya". Sebuah ciuman antara dua karakter perempuan di "Left Behind" disambut dengan reaksi positif.

Dalam waktu tujuh hari setelah dirilis, "The Last of Us" terjual lebih dari 1,3 juta unit, menjadi peluncuran permainan video yang terbesar tahun 2013 pada saat itu. Tiga minggu setelah dirilis, permainan ini terjual lebih dari 3,4 juta unit, dan dianggap sebagai peluncuran terbesar dari sebuah permainan asli sejak peluncuran "L.A. Noire" pada tahun 2011 dan permainan PlayStation 3 dengan penjualan tercepat tahun 2013 pada saat itu. Permainan ini menjadi permainan dengan rilis digital terlaris di PlayStation Store untuk PlayStation 3, meskipun numerik angka penjualan tidak diungkapkan; rekor ini kemudian dikalahkan oleh "Grand Theft Auto V". "The Last of Us" akhirnya menjadi permainan terlaris kesepuluh tahun 2013. Pada bulan Agustus 2014, permainan ini telah terjual sebanyak delapan juta eksemplar: tujuh juta pada PlayStation 3 dan satu juta pada PlayStation 4. Ini adalah permainan PlayStation 3 dengan penjualan terbaik ketiga sepanjang masa. Di Britania Raya, permainan ini tetap berada di peringkat puncak selama enam minggu berturut-turut, menempati rekor yang dibuat oleh permainan multiplatform lainnya. Dalam waktu 48 jam setelah dirilis, "The Last of Us" menghasilkan lebih dari 3 juta yang diterima oleh "Man of Steel" di waktu yang sama. Permainan ini juga menduduki peringkat puncak di Amerika Serikat, Prancis, Irlandia, Italia, Belanda, Swedia, Finlandia, Norwegia, Denmark, Spanyol, dan Jepang.

"The Last of Us" adalah salah satu permainan yang paling dianugerahkan sepanjang masa, menang atas 240 penghargaan Game of the Year. Sebelum rilis, permainan ini menerima berbagai penghargaan untuk pratinjaunya di E3. Permainan ini merupakan permainan dengan nilai tertinggi kedua tahun 2013 yang diberikan oleh aggregator ulasan Metacritic dan GameRankings, di bawah "Grand Theft Auto V". Permainan ini muncul dalam beberapa daftar akhir tahun permainan terbaik tahun 2013, menerima kemenangan dari Annie Awards ke-41, "The A.V. Club", British Academy Video Games Awards, Canada.com, "Daily Mirror", "The Daily Telegraph", Destructoid, Annual DICE Awards ke-17, "The Escapist", GamesRadar, GameTrailers, Annual Developers Choice Awards ke-14, Game Revolution, Giant Bomb, "Good Game", "Hardcore Gamer", IGN, IGN Australia, "International Business Times", "Kotaku", VG247, dan VideoGamer.com. Permainan ini juga terpilih sebagai permainan terbaik PlayStation oleh GameSpot, GameTrailers, "Hardcore Gamer", dan IGN. Naughty Dog memenangkan perhargaan "Studio of the Year and Best Developer" dari "The Daily Telegraph", "Edge", Golden Joystick Awards, "Hardcore Gamer", dan Spike VGX 2013.

Baker dan Johnson menerima beberapa nominasi untuk penampilan mereka masing-masing sebagai Joel dan Ellie; Baker memenangkan penghargaan dari "Hardcore Gamer" dan Spike VGX 2013, sementara Johnson memenangkan penghargaan di British Academy Video Games Awards, DICE Awards, VGX 2013, dan dari "The Daily Telegraph". Cerita permainan ini juga menerima penghargaan di British Academy Video Games Awards, DICE Awards, Game Developers Choice Awards, Golden Joystick Awards, dan Writers Guild of America Awards, serta dari GameTrailers, Giant Bomb, "Hardcore Gamer", dan IGN. Desain suara dan musik menerima penghargaan di DICE Awards, Inside Gaming Awards, dan dari IGN. Desain grafis dan artistik permainan juga memenangkan penghargaan dari Destructoid, DICE Awards, Golden Joystick Awards, dan IGN.

"The Last of Us" dianugerahi penghargaan "Outstanding Innovation in Gaming" di DICE Awards, dan "Best Third Person Shooter" dari GameTrailers. Permainan ini menerima "Best New IP" dari "Hardcore Gamer", "Best Newcomer" di Golden Joystick Awards, dan "Best Debut" dari Giant Bomb. Permainan ini meraih "Best Overall Sound", "Best PlayStation 3 Multiplayer", dan "Best Action-Adventure Game on PlayStation 3", serta "Best Overall Action-Adventure Game" di IGN's Best of 2013 Awards. Permainan ini juga memenangkan "Best Action-Adventure Game" di British Academy Video Games Awards, dan "The Escapist", serta "Best Action Game" dari "Hardcore Gamer" dan "Adventure Game of the Year" di DICE Awards.

Sebuah miniseri buku komik empat isu, berjudul "", diterbitkan oleh Dark Horse Comics dari bulan April hingga Juli 2013. Ditulis oleh Druckmann dan diilustrasikan oleh Faith Erin Hicks, komik itu berfungsi sebagai prekuel permainan ini, menyajikan kronik perjalanan Ellie dan Riley. Pada tanggal 6 Maret 2014, Sony mengumumkan bahwa Screen Gems akan mendistribusikan film adaptasi dari "The Last of Us", ditulis oleh Druckmann dan diproduseri oleh Sam Raimi. Pada Januari 2015, Druckmann telah menulis draf kedua naskah, dan melakukan pembacaan naskah dengan beberapa aktor. Hanya sedikit pekerjaan yang dilakukan setelahnya, ketika Druckmann menyatakan pada April 2016 bahwa film tersebut saat ini tidak ada perkembangan. Pada tanggal 28 Juli 2014, para pemain dari permainan ini melakukan pembacaan langsung dari adegan-adegan yang dipilih di Santa Monica, California, dengan musik yang dimainkan langsung oleh Santaolalla. Penampilan ini diselenggarakan dan disutradarai oleh Druckmann, dengan grafis oleh Alex Hobbs.

Pada bulan Februari 2014, Druckmann mengatakan kemungkinan untuk sekuel adalah "sekitar 50/50", dan tim perlu menemukan sebuah cerita "yang benar-benar bernilai, dan itu tidak berulang lagi". Pada bulan Juli 2014, ahli strategi komunitas Arne Meyer mengatakan bahwa tidak mempertimbangkan sekuel "akan merugikan" studio dan para penggemar. Pada bulan Juni 2015, membahas masa depannya bersama Naughty Dog pada panel tanya jawab, aktor Nolan North menyebut: "Saya tahu mereka mengerjakan "Last of Us 2""; Druckmann kemudian menanggapi komentar tersebut, menyatakan bahwa sebuah tim kecil di Naughty Dog telah mengeksplorasi ide-ide dan mulai membuat prototipe yang berkaitan dengan sekuel, tetapi terganggu ketika tim itu mengalihkan pengembangan untuk "", yang dirilis pada 10 Mei 2016.

Pada PlayStation Exprience acara pada tanggal 3 Desember 2016, sekuel berjudul "The Last of Us Part II" diumumkan berada di pengembangan awal. Trailer pertama permainan mengungkapkan kembalinya Ellie dan Joel, dan berlangsung sekitar lima tahun setelah game pertama; pemain akan mengambil kendali dari Ellie. musik game akan sekali lagi disusun oleh Gustavo Santaolalla.



</doc>
<doc id="2072835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072835" title="Cameron Borthwick-Jackson">
Cameron Borthwick-Jackson

Cameron Jake Borthwick-Jackson (lahir pada 2 Februari 1997) adalah seorang pemain sepak bola asal Inggris. Ia bermain sebagai pemain bertahan untuk Club Liga Inggris Manchester United.



</doc>
<doc id="2072837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072837" title="Pertempuran Tannenberg">
Pertempuran Tannenberg

Pertempuran Tannenberg adalah pertempuran yang berlangsung antara Kekaisaran Rusia melawan Kekaisaran Jerman pada 26-30 Agustus 1914 pada awal Perang Dunia I. Dalam pertempuran ini, angkatan bersenjata kedua Rusia hampir sepenuhnya dihancurkan, sementara jenderal yang menjadi komandan pasukan Rusia Alexander Samsonov bunuh diri. Beberapa pertempuran susulan kemudian meletus (Pertempuran Danau Masuria Pertama) dan dalam pertempuran-pertempuran tersebut angkatan bersenjata pertama dihancurkan. Salah satu faktor yang membuat Jerman unggul dalam pertempuran ini adalah transportasi kereta api yang cepat (yang membuat mereka dapat berkonsentrasi pada salah satu dari dua angkatan bersenjata Rusia) dan kegagalan Rusia dalam menyandikan pesan radio mereka. Keberhasilan Jerman dalam pertempuran ini mengangkat nama Paul von Hindenburg dan Erich Ludendorff.

Walaupun pertempuran ini berlangsung di dekat Allenstein (kini Olsztyn, Polandia), Hindenburg menamainya dari Tannenberg (kini Stbark, Polandia), yang terletak sejauh 30km di timur, untuk membalas kekalahan Ordo Teutonik dalam Pertempuran Grunwald pada tahun 1410 yang juga memiliki nama yang sama.



</doc>
<doc id="2072857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072857" title="Oky Derry Andryan">
Oky Derry Andryan

Oky Derry Andryan () merupakan pemain sepak bola asal Indonesia. Oky saat ini memperkuat Arema Cronus di Indonesia Soccer Championship A.

Oky memulai kariernya di tim Junior Arema Cronus. Jiwa kepemimpinannya yang lebih baik dari rekan sebayanya membuat Oky ditunjuk sebagai penyandang ban kapten Arema U-21.

Musim 2015 Oky mendapat durian runtuh, meski penampilannya di musim 2014 tidak terlalu menonjol, tim pelatih merekomendasikan namanya untuk dikontrak tim senior. Oky yang bisa berperan sebagai defender ini menjadi salah satu alasan mengapa dia dibutuhkan tim senior Arema Cronus.



</doc>
<doc id="2072859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072859" title="Bandara Kallang">
Bandara Kallang

Bandar Udara Kallang (lebih dikenal dengan sebutan Kallang Aerodrome, Lapangan Udara Kallang dan Pangkalan Udara Kallang; ) Dibuka tahun 1937. Bandara ini memiliki pelabuhan untuk Pesawat Amfibi. Bandara ini ditutup tahun 1955, statusnya sekarang ditinggalkan.


</doc>
<doc id="2072860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072860" title="Pertempuran Galisia">
Pertempuran Galisia

Pertempuran Galisia, juga dikenal dengan sebutan Pertempuran Lemberg, adalah pertempuran besar yang berlangsung antara Kekaisaran Rusia melawan Austria-Hongaria pada awal Perang Dunia I pada tahun 1914. Dalam pertempuran ini, pasukan Austria-Hongaria dikalahkan dan terusir dari Galisia, sementara Rusia merebut Lemberg dan menguasai Galicia Timur selama kurang lebih sembilan bulan.

Saat perang dimulai, panglima tertinggi Austria-Hongaria Franz Conrad von Htzendorf berencana melancarkan serangan ke Polandia Rusia dengan angkatan bersenjata utaranya (angkatan bersenjata pertama dan keempat). Karena pada akhirnya jumlah pasukan Rusia akan melebihi jumlah pasukan Blok Sentral di timur (terutama pasukan Austria-Hongaria yang merupakan target utama Rusia), Conrad merasa bahwa pilihan terbaik adalah untuk melancarkan serangan terlebih dahulu ke Polandia selatan yang merupakan pusat mobilisasi pasukan Rusia.

Conrad sadar bahwa Kekaisaran Jerman akan memusatkan perhatian pada front barat karena ingin mengalahkan Prancis dalam waktu sepuluh minggu. Hanya Angkatan Bersenjata Kedelapan yang ditugaskan di timur untuk mempertahankan Prusia Timur. Persekutuan Rusia dengan Prancis mengharuskan Rusia menyerang Jerman, sehingga banyak pasukan Rusia yang dikirim ke Prusia Timur. Angkatan Bersenjata Pertama dan Keempat Austria-Hongaria akan maju ke Polandia tanpa bantuan langsung dari Jerman. Pada 23 Agustus 1914, Angkatan Bersenjata Pertama, Ketiga dan Keempat Conrad dipusatkan di Galisia di front sepanjang .

Pada 2 Agustus, Adipati Agung Nicholas Nikolaevich diangkat sebagai panglima tertinggi. Ia memiliki reputasi yang baik dalam melatih pasukan, tetapi belum pernah memimpin pasukan. Angkatan Bersenjata Ketiga, Keempat, Kelima dan Kedelapan Rusia dikirim ke Galisia. Rencana Rusia adalah untuk mengantisipasi serangan Austria-Hongaria dari Lemberg.


</doc>
<doc id="2072865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072865" title="Irvan S. Kartawiria">
Irvan S. Kartawiria

Dr. Irvan Setiadi Kartawiria ST., M.Sc. () adalah seorang dosen, "scientist" dan pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Pria yang cukup dikenal dengan nama Irvan Karta yang merupakan lulusan sarjana teknik dari Institut Teknologi Bandung tahun 1999 ini membawa wajah baru bagi dunia "stand up comedy" di Indonesia.

Irvan merupakan seorang "comic" yang membawa wajah baru di dunia "stand up comedy", dimana seseorang dengan intelektualitas tinggi mampu menghibur banyak orang lewat pertunjukan "stand up comedy". Materi yang dibawakan memang selalu dikaitkan dengan logika ilmiah sains. Dosen yang merupakan ahli bioproses ini dulunya adalah seorang karyawan yang sangat sukses. Namun, dia meninggalkannya demi menggapai hasrat dan cita-citanya untuk menjadi seorang pendidik.

Meskipun dia seorang dosen, dia merupakan sosok yang lebih suka menempatkan dirinya sebagai teman bagi para murid-muridnya. Dia memiliki pemikiran bahwa apa yang ingin dia ajarkan dan sampaikan kepada murid akan lebih terserap bila dia memposisikan dirinya sebagai teman. Maka dia selalu berusaha menyempatkan diri agar bisa berinteraksi dengan para murid di lingkungan-lingkungan non akademis dan jauh dari kesan formal serta kaku.

Sosok yang hangat dan ceria ini sangat suka meluangkan waktunya untuk ikut berkumpul bersama para murid dalam suasana santai, untuk sekadar berbincang ringan namun disisipi petuah-petuah penting yang secara efektif masuk dan membentuk karakter-karakter dari para murid. Karena menurut dia, pendidikan dan pembinaan harus dilakukan secra menyeluruh, tidak hanya terkait hal-hal akademis namun juga hal-hal non akademis.

Sosok ini benar-benar berlawanan dengan karakter umum dari para dosen yang biasanya memposisikan diri sebagai profil yang sibuk, sulit diakses, kaku, berbicara sok tinggi dan terkesan berjarak. Berbeda dengan dosen pada umumnya, dia tidak berpikiran bahwa dosen yang sukses, baik dan hebat adalah sosok yang selalu sibuk dengan hal-hal akademis, berkutat dengan buku dan teori, serta terkurung dalam berbagai proyek penelitian, tetapi sedikit berinteraksi lebih dalam dengan para murid, dan berkesempatan membentuk karakter para murid dari interaksi yang terjadi.

Dia selalu berpikir bahwa mendidik pemikiran dari para murid hanya merupakan bagian kecil dari tugas seorang pendidik, karena bagian yang lebih besar adalah mendidik karakter, mental, dan hati dari para murid. Dan hal tersebut tidak bisa hanya dilakukan dan diberikan di dalam ruang kelas atau laboratorium, dan juga tidak bisa diberikan hanya di dalam lingkungan kegiatan akademis.

Salah satu media yang dia gunakan dalam mendidik para muridnya adalah dunia "stand up comedy". Meski memiliki berbagai kesibukan, dia menyempatkan diri untuk menggeluti dunia "stand up comedy". Pak Irvan memilih dunia "stand up comedy" bukanlah tanpa alasan, dia ingin menunjukan kepada semua orang dan khususnya kepada para muridnya bahwa dengan dispilin dan ketulusan yang tinggi maka dalam hidup, kita harus dan dapat melakukan keseimbangan hidup. Belajar itu bagus, bekerja juga bagus, tetapi bukan berarti kita harus membunuh waktu di kehidupan kita hanya dengan hal-hal tersebut. Kegiatan-kegiatan lain yang sifatnya penyeimbang juga perlu dilakukan demi mendapatkan kehidupan yang sukses namun tidak semu. Dan dia menunjukan bahwa ke dua hal tersebut bisa dilakukan dan bersandingan dengan baik tanpa harus merusak atau merugikan satu sama lain.

Bergabung dengan komunitas Stand Up Indo Bintaro, Tangerang, dan Serpong (BTS),Irvan memilih sains sebagai karakter dari materi dari semua aksi panggung "stand up comedy"nya. Sebuah tema yang tidak lazim untuk bersandingan, sains dan komedi. Namun dia ingin menunjukan sisi lain dari sains, sehingga orang-orang memiliki sudut pandang yang berbeda terhadap sains, tidak hanya sudut pandang yang menganggap sains itu sulit, kaku dan tidak menarik. Dia ingin menunjukan kepada semua orang bahwa di balik penampakan yang menjelimet, sains memiliki sisi-sisi yang lucu dan menarik.

"Scientiae Comedium" merupakan nama aksi panggung tunggal tahunan yang dia buat, yang berisi materi-materi sains dari sudut pandang komedi. Pada tanggal 28 November 2015 merupakan pementasan tahun ke dua dari "Scientiae Comedium", dan mungkin dia adalah satu-satunya sosok di Indonesia yang berani konsisten di dunia "stand up comedy" dengan mengusung tema sains.

Sebelum SUCI 6, sudah ada dosen yang pernah mengikuti kompetisi ini. Diantaranya ada Sakdiyah Ma'ruf di SUCI dan Pulung Siswantara di SUCI 3. Irvan sendiri mengikuti kompetisi Stand Up Comedy Indonesia Season 6 melalui "special hunt" bersama dengan Radit Vent dan Zarry Hendrik. Irvan bersama Zarry berhasil lolos lewat audisi khusus ini di Jakarta. Di SUCI 6, tercatat Irvan menjadi kontestan tertua dari semua kontestan yang jadi finalis SUCI 6. Materi yang dibawakan selalu berkaitan dengan logika ilmiah sains. Sama seperti Radit Vent, Irvan merupakan salah satu komika di SUCI 6 yang memiliki persona seorang dosen dan selalu berhasil menghibur penonton setiap minggunya dengan membawa wajah baru di dunia "stand up comedy". Comic yang juga penggemar dari JKT48 ini "close mic" di show 11 saat membawakan tema dangdut.






</doc>
<doc id="2072867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072867" title="Utam Rusdiana">
Utam Rusdiana

Utam Rusdiana () merupakan pemain sepak bola yang berposisi Penjaga gawang. Kiper kelahiran Sidoarjo ini sekarang memperkuat tim Arema Indonesia setelah promosi dari tim Arema U-21 pada tahun 2014. Kemampuan Utam Rusdiana mulai terendus saat ia mampu mengawal dengan baik gawang Arema U-21. Meski gagal membawa Singo Edan muda berprestasi namun kemampuannya paling menonjol di antara pemain yang lain.

Bergabung dengan Arema U-21 sejak musim 2012-2013, musim 2014 ini Utam pun resmi promosi ke tim senior sebagai kiper keempat Arema. Musim 2014 lalu yang ia lebih banyak turun bersama Arema U-21 dan sekalipun tak pernah bermain untuk Arema senior.

Juli 2014, Timnas Indonesia U-19 dipaksa bekerja keras mencetak gol ke gawang Arema U-21 dalam laga ujicoba. Hal itu berkat penampilan cemerlang kiper Utam Rusdiana di bawah mistar gawang Arema Licek. Utam menjadi orang yang paling sibuk mengamankan gawang Ongis Licek dari kebobolan. Meski akhirnya takluk oleh gol Hargianto di menit 57, secara personal pelatih Timnas U-19, Indra Sjafri melayangkan pujian padanya.



</doc>
<doc id="2072882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072882" title="Arthur Cunha">
Arthur Cunha

Arthur Cunha da Rocha () merupakan pemain sepak bola asal Brasil. Ia sekarang memperkuat Arema FC di Liga 1.

Arthur Cunha Da Rocha pernah menjalani trial di Manchester United. Petualangan Arthur di Old Trafford terjadi pada tahun 2007. Ia menjalani tes di tim U-17, setelah sebelumnya digembleng di tim junior Fluminense, Brasil. Ia seangkatan dengan pemain kembar yang pernah memperkuat "Setan Merah", Rafael dan Fabio Da Silva.

Di pekan ke-4, Arthur tampil menjadi salah satu bintang saat timnya menaklukkan kandidat juara TSC, Arema Cronus. Pada laga itu, bek asal Brasil ini tak jarang melakukan intersep dan blok krusial untuk mencegah peluang emas Arema berbuah gol. Ia juga mencetak gol penentu kemenangan ke gawang yang dikawal Kurnia Meiga Hermansyah.

Arthur Cunha da Rocca menjadi bagian penting dalam skuat Arema FC sejak musim 2017, ia menjadi pemain lini belakang pilihan utama.



</doc>
<doc id="2072884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072884" title="Pembagian administratif Jepang">
Pembagian administratif Jepang

Jepang terbagi menjadi 47 daerah prefektur dan dibagi lagi menjadi daerah sub-prefektur atau langsung menjadi daerah kotamadya yang kemudian dipecah lagi menjadi distrik kota.

Tingkat teratas pembagian administatif di Jepang adalah 47 wilayah yang meliputi: 43 , 2 , 1 , dan 1 . Meskipun berbeda dalam penamaan, mereka tetap sama secara fungsional.

Tokyo disebut sebagai . Setelah berakhirnya "Tokyo City" pada tahun 1943, Tky-fu (Prefektur Tokyo) diperbarui menjadi Tky-to dan distrik kota "Tokyo City" diperbarui menjadi Distrik kota istimewa.

Hokkaido disebut sebagai , Istilah ini awalnya digunakan untuk merujuk pada wilayah Jepang yang terdiri dari beberapa provinsi. Sebutan istilah ini juga merupakan sejarah dari penggunaan tulisan di Tiongkok.

Prefektur Osaka dan Prefektur Kyoto disebut sebagai . Penulisan Tiongkok klasik ini dipakai untuk menunjukkan perkotaan inti sebagai kepentingan nasional.

 merupakan jenis yang paling umum dari pembagian prefektur yang berjumlah 43 ken. Penulisan Tiongkok klasik ini mengandung konotasi pedesaan atau provinsi.

Hanya ada dua jenis dalam pembagian Sub-prefektur, yaitu: Subprefektur dan Distrik.

 merupakan bentuk pemerintahan Jepang yang berfokus pada permasalahan daerah satu tingkat di bawah prefektur. Menjadi bagian dari sistem pemerintahan sendiri dan merupakan bagian dari tindak pemerintahan yang lebih besar daripada negara.

 merupakan unit pemerintahan yang dahulu sering digunakan antara tahun 1878 dan 1921. Jenis ini setara dengan county Tiongkok atau Amerika Serikat.

Pembagian kotamadya dibagi menjadi tiga kategori utama, yaitu kota, kota kecil, dan desa. Namun kota menjadi kategori yang paling penting. Distrik kota istimewa Tokyo juga masuk ke dalam pembagian kotamdya.

Kota-kota di Jepang dikategorikan lagi menjadi empat jenis, kota terpilih, kota inti, kota istimewa, dan kota biasa.

, juga disebut sebagai atau , merupakan kota di Jepang yang memiliki populasi lebih besar dari 500,000 penduduk dan memiliki tata kota yang ditentukan pemerintah atas perintah dari kabinet Jepang berdasarkan pasal 252, bab 19 tentang Undang-Undang Otonomi Daerah. kota yang ditunjuk juga dibagi lagi menjadi distrik kota.

 merupakan kota di Jepang yang memiliki populasi lebih besar dari 300,000 penduduk dan memiliki luas lebih besar dari 100 kilometer persegi, meskipun pengecualian khusus dapat dibuat atas perintah kabinet atas kota dengan populasi di bawah 300,000 atau lebih dari 200,000 penduduk. Kota inti dibentuk berdasarkan ayat pertama pada Pasal 252, Bab 22 tentang Undang-Undang Otonomi Daerah di Jepang.

 di Jepang merupakan kota yang memiliki populasi setidaknya 200,000 penduduk. Kategori ini dibentuk berdasarkan Undang-Undang Otonomi Daerah, pasal 252 ayat 26.

 merupakan unit pemerintah daerah di Jepang yang memiliki populasi setidaknya 50,000 penduduk dengan 60% kepala keluarga harus berada di pusat wilayah perkotaan, membangun perdagangan, industri atau pekerjaan perkotaan lainnya. Kota berada pada tingkat yang sama dengan dan ; hanya saja bukan bagian dari . Seperti unit pemerintahan lainnya, kota dibentuk berdasarkan Undang-Undang Otonomi Daerah tahun 1947.

Kota kecil (; "ch" atau "machi") merupakan unit pemerintah daerah di Jepang. Termasuk badan publik daerah bersama dengan prefektur ("ken" atau setara lainnya), kota ("shi"), dan desa ("mura"). Secara geografis, kota kecil berada di dalam prefektur.

 merupakan unit pemerintah daerah di Jepang. Termasuk badan publik daerah bersama dengan prefektur ("ken" atau setara lainnya), kota ("shi"), dan . Secara geografis, sebagian wilayah desa berada di dalam prefektur. Wilayah ini jauh lebih besar dari pemukiman, berdasarkan pembagian dari , yang dibagi lagi menjadi kota kecil dan desa yang tertata penuh.

 merupakan 23 kotamadya yang bersama-sama membentuk inti dan bagian paling padat penduduknya dari Tokyo, Jepang. Keduanya menempatkan ke tanah yang awalnya bernama Kota Tokyo sebelum dihapuskan pada tahun 1943 untuk menjadi bagian baru sebagai Tokyo Metropolis. Susunan distrik kota istimewa dibentuk berdasarkan Undang-Undang Otonomi Daerah dan karakter unik di Tokyo.

 merupakan hasil pemecahan dari Kota di Jepang yang cukup luas untuk menjadi kota pilihan pemerintah Jepang.

Meskipun rincian dari pemerintah kota telah berubah dari waktu ke waktu, dasar dari sistem dua tingkat yang berjalan saat ini masih serupa sejak penghapusan sistem han oleh pemerintahan Meiji pada tahun 1871. Sebelum penghapusan sistem han, Japang dipecah menjadi yang kemudian dibagi lagi menjadi dan pada tingkat terbawah.


</doc>
<doc id="2072896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072896" title="Alan Leandro Da Silva">
Alan Leandro Da Silva

Alan Leandro Da Silva Pinheiro () merupakan pemain sepak bola Timor Leste kelahiran Brazil. Alan saat ini memperkuat Mitra Kukar.

Hampir bermain di kasta tertinggi Liga Brasil bersama Fluminense dari tahun 2008, sayangnya hanya diberi kesempatan di tim B selama 2 musim. Baru pada tahun 2011, dirinya memperkuat Dili United, sebelum bergabung bersama Mitra Kukar ia pernah memperkuat Bangkok United, tim Liga Premier Thailand.
Mei 2016, Klub berjuluk Naga Mekes, Mitra Kukar merekrut Alan Leandro Da Silva. Alan Leandro Da Silva di luar dugaan ternyata lebih produktif memberikan sumbang-sih kepada tim, meski kondisi fisiknya belum mencapai ideal.
Alan Leandro juga mencetak gol pertamanya di Indonesia. Tak tanggung-tanggung penyerang asal Timor Leste ini langsung mencetak dua gol saat Naga Mekes menang telak 4-1 atas PS TNI pada pekan ke-3

Gol diciptakan Alan Leandro pada menit ke-37 pada laga debutnya melawan Arema Cronus FC. Leandro mencetak gol dengan memanfaatkan blunder kiper Kurnia Meiga Hermansyah. Dia berusaha menepis bola dari umpan silang yang dilepaskan Marlon Da Silva.

Alan kembali mencetak gol pada pekan keenam saat melawan Pusamania Borneo F.C.. Gol itu menjadi gol kemenangan timnya pada menit 55.



</doc>
<doc id="2072900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072900" title="Mariya Nishiuchi">
Mariya Nishiuchi




</doc>
<doc id="2072910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072910" title="Hamsin (film)">
Hamsin (film)

Hamsin () adalah sebuah film drama Israel 1982 yang disutradarai oleh Daniel Wachsmann. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Israel untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-55, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2072918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072918" title="Sel penyaji antigen">
Sel penyaji antigen

Sel penyaji antigen (APC) atau sel aksesoris adalah sel-sel yang menyajikan antigen yang membentuk kompleks dengan MHC pada permukaan mereka; proses ini dikenal sebagai presentasi antigen. Sel T dapat mengenali kompleks ini menggunakan reseptor sel T (TCR). Sel-sel ini memproses antigen dan menyajikannya ke sel T.

APC profesional yaitu sel dendritik, makrofag, dan sel B yang menyajikan antigen untuk sel T pembantu, sementara jenis sel yang lain menyajikan antigen ke sel T CD8+. Selain menggunakan protein MHC, presentasi antigen juga mengandalkan molekul sinyal yang lain yang terdapat pada permukaan APC atau sel T.

Sel penyaji antigen penting untuk respon imun adaptif yang efektif. Presentasi antigen mengizinkan spesifitas dari imunitas adaptif dan bisa berkontribusi untuk respon imun terhadap patogen intraseluler dan ekstraseluler. Hal ini juga terlibat dalam pertahanan terhadap tumor. Beberapa terapi kanker melibatkan APC tiruan untuk memulai sistem imun adaptif pada sel malignan target.


</doc>
<doc id="2072923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072923" title="Bahasa Harsusi">
Bahasa Harsusi

Harsusi (juga dikenal sebagai arss, Harsiyyet, Hersyet, atau Harsi `Aforit) adalah Bahasa Semitik di Oman, yang di gunakan oleh orang-orang Harasis. Ini diklasifikasikan sebagai bahasa yang hampir punah, dengan perkiraan 600-1000 penutur di Jiddat al-Harasis, gurun berbatu di selatan-tengah Oman. Bahasa ini berkaitan erat dengan Bahasa Mehri.



</doc>
<doc id="2072929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072929" title="Frans Harjawiyata">
Frans Harjawiyata

Dom Fransiskus Harjawiyata, O.C.S.O. (dengan nama populer Frans Harjawiyata; ) adalah abbas pertama Pertapaan Santa Maria Rawaseneng sejak tanggal 23 April 1978. Romo Abbas Frans, sebagaimana ia biasa dipanggil, mengundurkan diri dari jabatan abbas pada tanggal 24 September 2006 karena telah mencapai usia 75 tahun. Posisinya secara resmi digantikan oleh abbas terpilih Dom Aloysius Gonzaga Rudiyat, OCSO sejak 6 Januari 2007.

Dikatakan bahwa Abbas Frans Harjawiyata "pernah menggunakan lebih dari sepuluh bahasa", dan pernah membantu penyiapan liturgi dalam bahasa Jepang. Sejak pendidikannya di seminari menengah ia telah aktif menggubah lagu Gregorian, lalu bakatnya dikembangkan saat menjadi novis di Biara Koningshoeven, Belanda, sehingga kemudian ia banyak menerjemahkan maupun menciptakan lagu Gregorian (misalnya yang terdapat dalam Puji Syukur).

Frans Harjawiyata adalah putra sulung dari delapan bersaudara dan salah seorang adiknya adalah imam diosesan di Keuskupan Agung Jakarta, yaitu RD Josef Wiyanto Harjopranoto. Sebelum ia dilahirkan, orang tua Abbas Frans sudah berharap bahwa putra sulungnya akan menjadi imam.

Menurut pengakuannya, ada 3 buku yang mempengaruhinya untuk menjadi rahib dalam Ordo Trapis: otobiografi Thomas Merton dengan judul "The Seven Storey Mountain", otobiografi Santa Theresia dari Kanak-Kanak Yesus dengan judul "l'Histoire d'une me" (di Indonesia diterjemahkan dengan judul "Aku Percaya akan Cinta Kasih Allah"), dan sebuah buku mistisisme klasik dari abad ke-14 berjudul "The Cloud of Unknowing".

Pada tanggal 26 Juli 1951, Frans Harjawiyata mengawali kehidupannya sebagai rahib Trapis di Biara Koningshoeven, di Tilburg, Belanda; masa novisiat dijalaninya sejak tanggal 30 September 1951, dan sejak itu ia dipanggil Frater Maria Fransiskus Harjawiyata. Ia mengikrarkan kaul sementara pada tahun 1954, dan berkaul kekal pada tanggal 7 Oktober 1956.

Frater Frans kemudian ditahbiskan sebagai imam di Basilika Agung Santo Yohanes Lateran, Roma, pada tanggal 14 Maret 1959. Ia kembali ke Indonesia pada tanggal 2 Oktober 1960 untuk bergabung dengan para rahib sepersaudaraannya di Pertapaan Santa Maria Rawaseneng, Temanggung, dan pada tanggal 3 Oktober 1961 mengubah "stabilitas loci" (keterikatan permanen seorang rahib/rubiah pada suatu biara tertentu) yang diikrarkan dalam kaulnya ke Rawaseneng. Pada tanggal 4 Mei 1978, ia dilantik sebagai abbas pertama di Pertapaan Rawaseneng oleh Kardinal Justinus Darmojuwono, dan mengundurkan diri dari jabatan tersebut pada tanggal 1 Oktober 2006.

Romo Abbas Frans Harjawiyata, OCSO meninggal dunia pada tanggal 7 Juni 2016 pukul 01.45 di Rumah Sakit Kristen Ngesti Waluyo di Parakan, Temanggung. Misa Requiem akan diselenggarakan pada tanggal 8 Juni 2016 pukul 12.00, dan jenazahnya akan dimakamkan di pemakaman dalam kompleks Pertapaan Santa Maria Rawaseneng.




Romo Abbas Frans Harjawiyata, OCSO pernah memegang beberapa jabatan seperti:


</doc>
<doc id="2072930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072930" title="Tauge goreng">
Tauge goreng

Tauge goreng adalah hidangan vegetarian Indonesia yang bercitarasa gurih yang dibuat dengan cara menumis tauge (kecambah kacang hijau) dengan sedikit air panas, ditambah irisan tahu, ketupat atau lontong serta mi kuning, disirami saus atau kuah kental gurih yang terbuat dari oncom. Tauge goreng adalah makanan khas kota Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Biasanya disajikan sebagai makanan jalanan dijajakan menggunakan pikulan atau gerobak oleh pedagang kakilima. Makanan ini adalah salah satu hidangan jajanan jalanan yang populer di Indonesia, terutama di Jabodetabek, termasuk Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, dan Bekasi.

Tauge goreng adalah makanan vegetarian, karena hidangan ini sama sekali tidak mengandung unsur hewani. Bahan utamanya adalah tauge, atau kecambah kacang hijau. Biasanya kecambah kacang hijau ini dimasak langsung di hadapan pembeli segera setelah pemesanan, menggunakan tungku yang sederhana. Secara teknis, tauge ini tidaklah digoreng menggunakan minyak, melainkan ditumis dengan air sedikit, atau lebih tepatnya direbus dengan sedikit air panas. Kemudian irisan tahu, mi kuning, dan irisan ketupat atau lontong ditambahkan, ditumis dengan air dan dipanaskan bersama-sama. Kemudian bahan-bahan yang sudah masak dan dipanaskan ini disirami kuah kental bercitarasa asin-gurih yang terbuat dari oncom. Kuah oncom kental ini dibuat dengan cara menumis oncom yang sudah dilumatkan menggunakan ulekan atau penumbuk, ditumis dengan memakai sedikit minyak goreng, dan ditambahi bumbu dapur, termasuk lengkuas, bawang merah, daun salam, irisan tomat, daun bawang, kucai, dan tauco (pasta fermentasi kacang kedelai), kecap manis, air jeruk nipis, dan garam.




</doc>
<doc id="2072936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072936" title="Ronald Setmot">
Ronald Setmot

Ronald Setmot () adalah pemain sepak bola Indonesia yang berposisi sebagai Penyerang.

13 September 2012, Gol kemenangan Papua dicetak oleh Ronald Setmot menit ke-69 saat Tim Papua mengalahkan Jawa Barat 1-0 (0-0) pada pertandingan pertama babak enam besar cabang sepak bola PON 2012 di Stadion Kaharudin Nasution Rumbai Riau
Gol tunggal kemenangan disumbangkan oleh Ronald Setmot pada menit akhir jelang laga bubar saat mengalahkan Mitra Kukar dengan skor tipis 1-0 di laga terakhir mereka pada babak delapan besar Inter Island Cup 2014 di Stadion Manahan, Solo, pada Rabu, 22 Januari 2014.



</doc>
<doc id="2072944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072944" title="Thongloun Sisoulith">
Thongloun Sisoulith

Thongloun Sisoulith (; ) adalah seorang politikus Laos yang menjadi Perdana Menteri Laos sejak 2016. Sebelumnya, ia menjadi Deputi Perdana Menteri dari 2001 sampai 2016, serta Menteri Urusan Luar Negeri dari 2006 sampai 2016. Ia merupakan seorang anggota politburo Partai Revolusioner Rakyat Laos peringkat empat.

Ia terpilih menjadi Perdana Menteri Laos di Kongres Partai ke-10 pada 23 Januari 2016.

Sisoulith lahir di provinsi Houaphan, Laos, dan ia belajar di Kolese Pedagogikal Neo Lao Hak Sat di Houaphan dari 1962 sampai 1969. Ia melanjutkan pendidikan di Uni Soviet. Selain bahasa Laos, ia dapat berbicara dalam Vietnam, Rusia dan Inggris.



</doc>
<doc id="2072958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072958" title="Marlon Da Silva De Moura">
Marlon Da Silva De Moura


</doc>
<doc id="2072978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072978" title="Rodrigo Ost Dos Santos">
Rodrigo Ost Dos Santos

Rodrigo Ost Dos Santos () merupakan pemain sepak bola Brasil yang sekarang memperkuat Arema FC.

Rodrigo Ost Dos Santos mencetak gol tunggal bagi kemenangan Mitra Kukar pada menit ke-29, memanfaatkan umpan tarik Yogi Rahadian. Dalam laga uji coba melawan Bontang Selection sebagai persiapan menghadapi turnamen Piala Gubernur Kaltim (PGK) 2016 lalu, Mitra Kukar cukup kesulitan membongkar lini pertahanan tim asal Bontang tersebut.
Rodrigo Ost berperan penting di lini tengah Mitra Kukar di setiap laga Indonesia Soccer Championship A 2016.

Rodrigo Ost bermain bersama Arema FC sebagai gelandang. Ia ditransfer dari tim Divisi 4 (Seri C) Brasil, Moto Club.



</doc>
<doc id="2072992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072992" title="Zikri Akbar">
Zikri Akbar

Zikri Akbar () merupakan pemain sepak bola Indonesia yang berposisi Bek dan saat ini memperkuat Aceh United. Sebelumnya, ia merupakan bek kiri utama di klub Mitra Kukar.

Zikri Akbar pernah menimba ilmu sepak bola selama kurang lebih tiga tahun belajar bersama 30 pemain muda lainnya di Paraguay. Selama di Paraguay, Zikri dan lainnya dilatih kemudian dipantau dan sudah memperkuat beberapa klub Paraguay baik itu dari Primera Divisin (divisi 1), Divisin Intermedia (divisi 2), Primera de Ascenso (divisi 4) dan Segunda de Ascenso (divisi 5).
Selama dua musim bebaju "Pendekar Cisadane", ia hanya bermain sebanyak 16 kali. Satu-satunya gol ia cetak melawan Semen Padang 7 Juni 2014.
Zikri bermain 15 menit saat menjadi pemain pengganti melawan Arema Cronus FC di pekan ke-3 Indonesia Soccer Championship A 2016. Dan pada tahun 2017, ia menjadi pemain utama yang mengisi posisi bek kiri di Mitra Kukar pada Liga 1.
Pada tahun 2018, Zikri kembali ke kampung halamannya di Aceh untuk membela Aceh United FC. Hingga pekan ke 5, Zikri membantu Aceh United FC membukukan 2 kemenangan, 2 hasil imbang dan 1 kekalahan di Wilayah Barat Liga 2 2018.



</doc>
<doc id="2072999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2072999" title="Tsubasa wa Iranai">
Tsubasa wa Iranai

Dalam single ini pertama kalinya Mion Mukaichi dari team K akan menjadi center dalam single AKB48.

Dan juga pertama kalinya member NMB48 berpatisipasi dalm single ini.

Dalam edisi Theater Edition lagu yang dibawakan oleh NGT48. Yang berjudul "Kimi wa Doko ni Iru?" tema dari lagu ini diambil dari serial drama "Higurashi When They Cry", Yang akan tayang mulai Mei 20 di BS Sky PerfecTV!.

Single ini akan dirilis dalam beberapa versi: Tipe A (dua edisi: limited dan reguler), Tipe B (limited dan reguler), Tipe C (limited dan reguler) dan versi yang disebut "Theater Edition". Semua versi, kecuali Theater Edition, termasuk DVD dengan beberapa video musik.diminggu pertama perilisan single ini terjual lebih dari 1.900.000 kopi,dan menjadi single akb48 dengan jumlah penjualan tertinggi setelah sayonara crawl

Menekan pertama tunggal akan datang dengan tiket untuk memilih dalam Single Senbatsu Pemilu AKB48 ke-45 (untuk memilih anggota yang akan ditampilkan dalam AKB48 depan tunggal, yang akan dirilis pada musim panas

video full version musik perdana pada M-On program harian "Sakidori!" pada , tetapi hanya akan resmi dirilis di YouTube setelah rilis 45 tunggal, yang seharusnya tidak terjadi sebelum bulan September.



</doc>
<doc id="2073067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073067" title="Senandung (sinetron)">
Senandung (sinetron)

Senandung adalah sebuah sinetron Indonesia yang ditayangkan di MNCTV mulai 23 Mei 2016. Sinetron ini dibintangi oleh Siti Badriah dan Hengky Kurniawan sebagai pemeran utama.

Sinetron ini merupakan sinetron paling terakhir MNCTV sebelum MD Entertainment pindah ke Trans TV. Karena MD Entertainment sudah 10 tahun lebih bekerja sama dengan MNCTV pada 18 Mei 2006 dalam sinetron pertamanya adalah Jangan Curi Hatiku (2006), keduanya Si Kembar dalam rerun tayang 2007, ke-3 rerun Hidayah 2007, ke-4 Legenda MD 2008 dan Cinta Fitri 2011.
berkisah tentang Senandung, seorang gadis desa yang memiliki suara merdu. Ayah Senandung adalah orang terkaya di desanya. Ibu kandung Senandung sudah meninggal. Ayah Senandung kemudian menikah kembali dengan seorang wanita bernama Diana. Diana ini janda yang sudah punya 2 anak. Anaknya bernama Puput dan Pipit.

Ayah Senandung membawa Diana dan kedua anaknya Puput dan Pipit ke rumahnya. Malang bagi Senandung ternyata ibu tirinya,Diana dan kedua saudara tirinya tidak bersikap baik kepadanya. Mereka hanya berpura-pura baik saja ketika ada ayah Senandung tetapi ketika ayah Senandung berangkat kerja mereka mencoba menganiaya Senandung. Tapi bukan Senandung namanya kalau dia tidak bisa membalas mereka dan akhirnya malah membuat Diana dan kedua anaknya kelabakan.

Pada suatu waktu Ayah Senandung meninggal dunia. Setelah meninggal ayah Senandung, Diana menguasai harta kekayaan ayah Senandung. Diana yang mengontrol rumah Senandung. Semua pembantu dipecat oleh Diana, tetapi Mak Imah pembantu sekaligus pengasuh Senandung sejak kecil, dan Dadang, anak Mak Imah yang juga menaruh hati sama Senandung, memohon untuk dibiarkan tinggal karena mereka ingin menemani Senandung meskipun tidak dibayar.

Senandung sedih dan menyanyi. Dia meratapi kematian ayahnya. Kebetulan di desa itu sedang ada off road, Gibran dan Jojo adalah salah satu pesertanya. Di tengah hujan, Gibran mendengar suara Senandung menyanyi. Gibran penasaran siapa pemilik suara merdu itu. Gibran nggak sengaja nyaris menabrak Mak Imah dan akhirnya berdebat dengan Senandung.

Pada suatu waktu di TV, ada reality show pemilihan penyanyi dangdut, Diana berencana memanfaatkan Senandung. Diana pergi ke Jakarta membawa Senandung serta kedua anaknya untuk ikut acara itu. Ternyata Diana mendaftarkan Puput ke acara tersebut dan membuat Senandung bernyanyi lipsync untuk Puput. Diana mengancam akan menjual rumah dan tanah keluarga Senandung kalau Senandung menolak. Yang lebih mengejutkan lagi, ternyata stasiun TV yang mengadakan acara tersebut adalah milik Gibran.

Puput dan Pipit anak Diana tidak bisa nyanyi. Senandung yang bisa nyanyi dan suaranya sangat merdu. Produser pemilik rekaman berusaha mencari siapa pemilik suara merdu itu tetapi Diana dan anak-anaknya menyembunyikan Senandung supaya tidak ditemukan produser itu padahal Senandung yang merupakan pemlik suara merdu itu.

Itu sedikit sekilas sinopsis sinetron Senandung. Sekilas ceritanya memang mirip Cinderella tetapi tentunya jalan cerita tidak akan sama percis. Penonton juga nantinya akan terhibur suara merdu dari Sibad (Siti Badriah) pemeran Senandung ini yang aslinya memang penyanyi dangdut.





</doc>
<doc id="2073074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073074" title="Yusuf Effendi">
Yusuf Effendi

Yusuf Effendi () merupakan pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persegres Gresik United.

Yusuf Effendi mencetak gol kemenangan tim berjuluk "Laskar Joko Samudro" di menit 32, setelah memanfaatkan peluang dengan tendangan keras dari luar kotak penalti, saat menundukkan tuan rumah Persela Lamongan dengan skor tipis 1-0 di pekan pertama dalam kompetisi Indonesia Soccer Championship A 2016 di Stadion Surajaya, Lamongan. Gol ini sekaligus menjadi gol debutnya di musim 2016.

Melawan Persib Bandung. Yusuf kembali mencetak gol. Pada menit ke-90, sepakan voli Yusuf membuat Persib harus merasakan kekalahan pada laga tandang.



</doc>
<doc id="2073079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073079" title="Bandar Udara Internasional Orlando">
Bandar Udara Internasional Orlando

Bandar Udara Internasional Orlando adalah sebuah bandar udara publik besar di tenggara pusat kota Orlando, Florida, Amerika Serikat. Pada tahun 2017, MCO menampung 44.611.265 penumpang, sehingga menjadikannya bandar udara tersibuk di Florida dan kesebelas di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2073090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073090" title="Stevanus Bungaran">
Stevanus Bungaran

Stevanus Bungaran () adalah pemain sepak bola Indonesia yang berposisi sebagai gelandang.

Januari 2015, Kalteng Putra mendatangkan dan mengontrak dua pemain Stefanus Bungaran dan Jeki Pasarela.
Stevanus membuat debut ISC saat masuk di menit "Injury Time" sebagai pemain pengganti melawan Persela Lamongan di pekan pertama. Pada pekan ketiga ia juga bermain sebagai pemain pengganti saat melawan PS Barito Putera.



</doc>
<doc id="2073109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073109" title="Kuas tinta">
Kuas tinta

Kuas tinta () digunakan dalam kaligrafi Tionghoa. Alat tersebut digunakan dalam lukisan Tionghoa dan turunan gaya lukis kuas. Kuas tinta ditemukan di China, dipercaya sekitar 300 SM. Bersama dengan batu tinta, stik tinta dan kertas Xuan, empat alat tulis tersebut membentuk Empat Harta Pembelajaran.


</doc>
<doc id="2073113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073113" title="Supriyono Salimin">
Supriyono Salimin

Supriyono Salimin () adalah Pesepak bola Indonesia yang memperkuat Persibat Batang di Liga 2 Indonesia .

Supriyono mencetak gol untuk melebarkan keunggulan Persegres Gresik United di menit-59 saat menundukkan tamunya, Mitra Kukar dengan skor 3-2 dalam lanjutan QNB League yang berlangsung di Stadion Petrokimia, Kabupaten Gresik, Rabu, 8 April 2015 petang.
Supriyono menjadi andalan Persegres Gresik United untuk mengarungi kompetisi Indonesia Soccer Championship A musim 2016.



</doc>
<doc id="2073125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073125" title="Monumen Pendirian Partai">
Monumen Pendirian Partai

Monumen Pendirian Partai adalah sebuah monumen di Pyongyang, ibukota Korea Utara. Monumen tersebut kaya dengan simbolisme: palu, arit dan kuas kaligrafi menyimbolkan pekerja, petani dan intelektual. Karya setinggi 50meter tersebut menyimbolkan peringatan 50 tahun pendirian Partai Pekerja Korea.



</doc>
<doc id="2073166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073166" title="Jajanan jalanan">
Jajanan jalanan

Jajanan jalanan atau makanan jalanan adalah makanan atau minuman siap santap yang dijual oleh penjaja jalanan, pedagang asongan, warung, atau kedai di tempat umum, misalnya di tepi jalan umum, pasar, pasar malam, atau pekan raya. Jajanan jalanan biasanya dijajakan di kios makanan, gerobak makanan, atau truk makanan dan dimaksudkan sebagai makanan segera dikonsumsi. Beberapa makanan jalanan bersifat lokal, beberapa jenis makanan lebih populer dan melampaui batas wilayah tradisional mereka. Beberapa jajanan jalanan diklasifikasikan sebagai camilan dan makanan cepat saji, dan rata-rata lebih murah daripada harga makanan di rumah makan. Menurut penelitian yang digelar pada 2007 study dari Food and Agriculture Organization, 2,5 miliar orang mengkonsumsi jajanan jalanan setiap hari.


</doc>
<doc id="2073169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073169" title="Resolusi 68 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 68 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 68 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 10 Februari 1949, memerintahkan agar Resolusi 192 Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa disampaikan ke Komisi Persenjataan Konvensional untuk ditindaklanjuti semestinya.

Resolusi ini diadopsi dengan sembilan suara mendukung; RSS Ukraina dan Uni Soviet abstain.




</doc>
<doc id="2073170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073170" title="Truk makanan">
Truk makanan

Truk makanan adalah kendaraan besar yang dilengkapi perabotan dan peralatan untuk memasak dan menjual makanan. Beberapa termasuk truk es krim, yang menjual makanan beku atau yang telah dikemas; beberapa truk memiliki dapur di dalam kendaraan untuk memasak makanan dari awal. Roti lapis, hamburger, kentang goreng, dan beberapa makanan cepat saji internasional adalah jenis makanan yang lazim dijajakan oleh truk makanan. Pada tahun-tahun terakhir, truk makanan dikaitkan dengan fenomena "restoran kaget", yaitu truk makanan yang menyajikan makanan berkualitas tinggi dengan hidangan khas etnik tertentu, dan telah menjadi populer. Truk makanan, bersama dengan kios makanan, warung, dan gerobak makanan, berada di baris terdepan industri jajanan jalanan yang ditaksir melayani 2,5 miliar orang tiap hari.



</doc>
<doc id="2073174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073174" title="Resolusi 69 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 69 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 69 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 4 Maret 1949, menyatakan bahwa setelah menerima dan mempertimbangkan permohonan keanggotaan Israel di Perserikatan Bangsa-Bangsa, Dewan menilai bahwa Israel adalah negara pencinta damai dan merekomendasikan penerimaan permohonannya ke Majelis Umum.

Resolusi ini diadopsi dengan sembilan suara mendukung (Republik Cina, Prancis, Amerika Serikat, Uni Soviet, Argentina, Kanada, Kuba, Norwegia, dan RSS Ukraina); Mesir menentang dan Britania Raya abstain]].




</doc>
<doc id="2073176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073176" title="Resolusi 70 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 70 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 70 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 7 Maret 1949, meminta agar Sekretaris Jenderal memberitahu Dewan perihal laporan dan petisi yang diterima dari atau terkait dengan wilayah perwalian strategis dan meminta agar Dewan Perwalian mengirim laporan dan rekomendasinya kepada Dewan untuk keperluan politik, ekonomi, sosial, dan pendidikan yang berdampak kepada wilayah perwalian strategis.

Resolusi ini diadopsi dengan delapan suara mendukung; Mesir, RSS Ukraina dan Uni Soviet abstain.




</doc>
<doc id="2073177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073177" title="Resolusi 71 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 71 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 71 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 27 Juli 1949, menanggapi pertanyaan yang diajukan Majelis Umum perihal syarat yang harus dipenuhi Liechtenstein sebelum dilibatkan dalam Statuta Mahkamah Internasional. Dewan menetapkan bahwa apabila Liechtenstein menerima syarat Statuta, menerima segala kewajiban yang diemban anggota PBB sesuai Pasal 94 Piagam PBB, menyumbang biaya pengeluaran Mahkamah dan apabila pemerintahnya meratifikasi Statuta, Liechtenstein akan menjadi bagian dari Statuta Mahkamah Internasional.

Resolusi diadopsi dengan sembilan suara mendukung; RSS Ukraina dan Uni Soviet abstain.




</doc>
<doc id="2073178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073178" title="Resolusi 72 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 72 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 72 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 11 Agustus 1949, menyatakan bahwa setelah menerima laporan dari Pelaksana Mediator PBB di Palestina seusai masa jabatannya, PBB memutuskan untuk menghormati mendiang Count Folke Bernadotte, Pelaksana Mediator Dr. Ralph J. Bunche, dan pejabat Belgia, Prancis, Swedia, dan Amerika Serikat yang berperan sebagai staf dan pengamat militer di Palestina.

Tidak ada pemungutan suara




</doc>
<doc id="2073183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073183" title="Blue Ribbon Awards untuk Film Terbaik">
Blue Ribbon Awards untuk Film Terbaik

Blue Ribbon Award untuk Film Terbaik merupakan penghargaan yang diberikan untuk film Jepang terbaik. Setiap tahunnya penghargaan ini akan diberikan oleh Asosiasi Jurnalis Film Tokyo sebagai salah satu yang mengurusi Blue Ribbon Awards. Sutradara Akira Kurosawa, Tadashi Imai dan Mikio Naruse adalah beberapa nama yang telah menerima penghargaan ini. Pemenang Film Terbaik diberikan pada "Kagemusha" (1980) dan "The Twilight Samurai" (2002) yang juga menerima Academy Award pada kategori Film Berbahasa Asing Terbaik.



</doc>
<doc id="2073196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073196" title="Invasi Rusia ke Prusia Timur (1914)">
Invasi Rusia ke Prusia Timur (1914)

Invasi Rusia ke Prusia Timur berlangsung pada awal Perang Dunia I dari Agustus hingga September 1914. Dengan dilancarkannya invasi ini, Kekaisaran Jerman berperang di dua front sekaligus: Front Barat melawan Prancis dan Front Timur melawan Rusia. Sebagian besar pasukan Jerman sedang ditugaskan di Front Barat karena mereka ingin mengalahkan Prancis dalam waktu beberapa minggu, sementara Front Timur hanya dijaga oleh Angkatan Bersenjata Kedelapan. Meskipun jumlah pasukan Rusia jauh lebih besar dari Jerman, pasukan Rusia terpencar dan pada akhirnya mengalami kekalahan.



</doc>
<doc id="2073197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073197" title="Ben Fogle">
Ben Fogle

Benjamin "Ben" Myer Fogle, adalah seorang petualang, penulis, dan penyiar televisi berkebangsaan Inggris, Ben Fogle terkenal karena perannya di Channel 5, BBC, dan ITV.

Fogle adalah anak dari artis Inggris Julia Foster dan ekspatriat dokter hewan Kanada Bruce Fogle. Ia bersekolah di dua sekolah negeri: The Hall School di Hampstead di London, dan Bryanston School di di Blandford Forum, Dorset. Dan Ben Fogle mengenyam bangku kuliah di Universitas Portsmouth dan Universitas Costa Rica. Fogle menjadi Taruna di Royal Naval Reserve, melayani sebagai petugas URNU di HMS Blazer.

Ben Fogle muncul pertama kali di dunia pertelevisian dalam tayangan Castaway 2000. Fogle pembawa acara televisi yang bekerja untuk BBC, ITV, Channel 5, Sky, Discovery dan National Geographic . Dia telah membawakan acara "Crufts", "One Man and His" "Dog", "Countryfile", "Country Tracks", "Extreme Dreams with Ben Fogle", "Animal Park", "Wild on the West Coast", "Wild in Africa", " "Ben" "Fogle - Africa Migration" " dan "Ben Fogle Escape in Time" . Fogle membuat film tentang penyakit deformasi wajah Noma untuk BBC Two Documentary dengan judul film "Make Me A New Face". Pada tahun 2011 Ben Fogle tampil di serial baru Year of Adventures yang penayangannya bekerjasama dengan Lonely Planet dan BBC Worldwide, dalam serialnya tersebut Ben Fogle melakukan petualangan ekstrem karena melakukan kegiatan-kegiatan seperti berenang dari Alcatraz ke San Francisco, dan menyelam antara lempeng tektonik Amerika Utara dan Eropa di Islandia.



</doc>
<doc id="2073203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073203" title="Resolusi 73 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 73 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 73 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 11 Agustus 1949, mengakui perjanjian gencatan senjata antara pihak-pihak yang terlibat dalam konflik Palestina 1948 dan berharap agar segala persoalan yang tersisa dapat diselesaikan secepatnya. Resolusi ini juga memberhentikan Mediator di Palestina karena tugasnya sudah terlaksana dan meminta Sekretaris Jenderal mengizinkan berlanjutnya tugas personel Organisasi Pengawas Gencatan Senjata (TSO) untuk memantau dan menegakkan gencatan senjata. Resolusi ini meminta kepala staf TSO membuat laporan berkala perihal gencatan senjata kepada Dewan.

Resolusi ini diadopsi dengan sembilan suara mendukung; RSS Ukraina dan Uni Soviet abstain.




</doc>
<doc id="2073204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073204" title="Resolusi 74 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 74 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 74 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 16 September 1949, menyatakan bahwa setelah menerima dan menelaah surat dari Ketua Komisi Energi Atom (AEC) terkait dua resolusi, Dewan meminta Sekretaris Jenderal mengirim surat ini dan resolusinya beserta catatan pembahasannya di AEC ke Majelis Umum dan negara anggota PBB.

Resolusi ini diadopsi dengan sembilan suara mendukung; RSS Ukraina dan Uni Soviet abstain.




</doc>
<doc id="2073205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073205" title="Resolusi 75 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 75 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 75 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 27 September 1949, menyatakan bahwa setelah menerima resolusi Majelis Umum yang mengizinkan Dewan mengambil keputusan, Dewan memutuskan untuk terus mendanai biaya perjalanan dan biaya harian negara anggota yang terlibat dalam Komisi Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Indonesia dan Komisi Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk India dan Pakistan.

Resolusi ini diadopsi dengan tujuh suara mendukung; RSS Ukraina menolak dan Kuba, Mesir, dan Uni Soviet abstain.




</doc>
<doc id="2073206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073206" title="Resolusi 77 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 77 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 77 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 11 Oktober 1949, menyatakan bahwa setelah menerima dan menelaah laporan kemajuan kedua Komisi Persenjataan Konvensional, Dewan meminta Sekretaris Jenderal untuk mengirim laporan ini bersama aneksnya, resolusinya, dan catatan pertimbangan Dewan terkait persoalan ini kepada Majelis Umum agar diketahui.

Resolusi ini diadopsi dengan sembilan suara mendukung; RSS Ukraina dan Uni Soviet abstain.




</doc>
<doc id="2073207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073207" title="Resolusi 78 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 78 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 78 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 18 Oktiber 1949, menyatakan bahwa setelah menerima dan menelaah proposal di dalam dokumen kerja tentang implementasi Resolusi 192 Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa yang diadopsi oleh Komisi Persenjataan Konvensional, Dewan meminta Sekretaris Jenderal mengirim proposal ini beserta catatan diskusinya di Dewan dan Komisi Persenjataan Konvensional kepada Majelis Umum.

Resolusi ini diadopsi dengan sembilan suara mendukung; RSS Ukraina dan Uni Soviet abstain.




</doc>
<doc id="2073208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073208" title="Evakuasi Prusia Timur">
Evakuasi Prusia Timur

Evakuasi Prusia Timur adalah evakuasi warga dan personil militer Jerman dari wilayah Prusia Timur dan region Klaipda yang dilancarkan dari 20 Januari hingga Maret 1945 sebagai bagian dari evakuasi warga Jerman pada akhir Perang Dunia II. Peristiwa ini tidak sama dengan pengusiran orang Jerman setelah Perang Dunia II.

Evakuasi yang telah tertunda selama beberapa bulan ini dilakukan karena ketakutan akan Tentara Merah yang sedang melancarkan Serangan Prusia Timur. Beberapa evakuasi dilancarkan atas dasar kepentingan militer dan Operasi Hannibal merupakan operasi militer terpenting yang terlibat dalam proses evakuasi. Namun, banyak pengungsi yang pergi dengan sendirinya karena mendengar laporan mengenai kekejaman pasukan Soviet terhadap orang-orang Jerman di wilayah pendudukan Soviet. Berita mengenai kekejaman Soviet (baik yang benar maupun yang bohong) disebarkan oleh rumor, warta berita dan propaganda Nazi.

Meskipun telah merincikan rencana evakuasi di beberapa wilayah, para pejabat Jerman menunda proses evakuasi hingga 20 Januari, sehingga evakuasi tidak dapat dilaksanakan dengan tertib, dan pada akhirnya pemerintah kewalahan oleh jumlah orang yang ingin mengungsi. Ribuan pengungsi meninggal selama proses evakuasi akibat kepanikan, baku tembak, dan cuaca musim dingin yang buruk. Soviet menundukan seluruh Prusia Timur pada Mei 1945. Sebagian besar penduduk Jerman berhasil dievakuasi, walaupun sekitar 25.00030.000 tewas selama serangan Soviet. Pada Mei 1945, Soviet mendaftarkan 193.000 orang Jerman di Prusia Timur, tetapi diperkirakan 800.000 orang kembali setelah berakhirnya perang, dan sebagian besar dari mereka pada akhirnya diusir oleh Soviet dan Polandia. Sensus Polandia 1950 menunjukkan bahwa 164.000 orang Jerman masih menetap di Prusia Timur bagian selatan. Sebagian besar pada akhirnya pindah ke Jerman.



</doc>
<doc id="2073209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073209" title="Kerajaan Galisia dan Lodomeria">
Kerajaan Galisia dan Lodomeria

Kerajaan Galisia dan Lodomeria, juga disebut Galisia Austria atau Polandia Austria, adalah tanah mahkota Monarki Habsburg yang diambil dari wilayah tenggara Persemakmuran Polandia-Lituania pada saat Pembagian Polandia Pertama pada tahun 1772. Dari tahun 1804 hingga 1918, wilayah ini menjadi tanah mahkota Kekaisaran Austria. Setelah dilancarkannya reformasi pada tahun 1867, Galisia dan Lodomeria menjadi satuan wilayah otonom Polandia di bawah kendali mahkota Austria. Setelah kekalahan Austria-Hongaria dalam Perang Dunia I, wilayah ini menjadi bagian dari Republik Polandia Kedua.

Wilayah Galisia dan Lodomeria kini merupakan bagian dari Polandia dan Ukraina.



</doc>
<doc id="2073215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073215" title="Pemilihan umum Presiden Jerman 1932">
Pemilihan umum Presiden Jerman 1932

Pemilihan umum Presiden Jerman 1932 adalah pemilihan umum yang diadakan pada 13 Maret (ronde pertama) dan 10 April (ronde kedua) untuk memilih Presiden Republik Weimar ("Reichsprsident"). Presiden petahana Paul von Hindenburg yang sebelumnya terpilih pada tahun 1925 terpilih kembali untuk masa jabatan kedua selama tujuh tahun. Saingan utamanya adalah Adolf Hitler dari Partai Nazi.

Di bawah sistem Weimar, jabatan presiden merupakan jabatan kuat. Hindenburg tidak mempercayai Hitler dan secara pribadi tidak menyukainya. Ia kembali maju dalam pemilihan ini agar Hitler tidak menjadi presiden. Namun, setelah ia terpilih kembali, Hindenburg tidak dapat menghentikan Partai Nazi. Partai Nazi terpilih sebagai partai terbesar di Reichstag dalam dua pemilihan umum federal pada tahun 1932. Akibatnya, Hindenburg terpaksa mengangkat Hitler sebagai Kanselir Jerman pada Januari 1933.



</doc>
<doc id="2073219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073219" title="Pemilihan umum Presiden Jerman 1925">
Pemilihan umum Presiden Jerman 1925

Pemilihan umum Presiden Jerman 1925 adalah pemilihan umum yang diadakan pada 29 Maret 1925 (ronde pertama) dan 26 April 1925 (ronde kedua). Pemilihan ini diadakan untuk memilih Presiden Republik Weimar. Presiden pertama Republik Weimar yag meninggal pada 28 Februari 1925 (Friedrich Ebert) dipilih secara tidak langsung oleh Majelis Nasional, tetapi Konstitusi Weimar mengharuskan agar penerusnya dipilih oleh "seluruh warga Jerman". Paul von Hindenburg terpilih sebagai presiden kedua Weimar setelah memenangkan ronde kedua.



</doc>
<doc id="2073241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073241" title="Hendri Satriadi">
Hendri Satriadi

Hendri Satriadi () merupakan pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain bersama Persegres Gresik United di Indonesia Soccer Championship A. Hendri dikenal cepat dan lincah, baik saat menyerang maupun bertahan. Kecepatan dan kelincahan ini tentunya perlu ditunjang dengan Daya Tahan yang tinggi. Daya tahan inilah yang menjadi modal Hendri untuk terus mempertahankan kecepatan dan kelincahannya selama pertandingan.

Hendri bermain di pekan pertama Indonesia Soccer Championship A 2016 saat melawan Persela Lamongan.



</doc>
<doc id="2073253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073253" title="Off Course">
Off Course

Off Course merupakan sebuah grup musik Folk rock asal Jepang yang sangat berpengaruh. Grup ini dibentuk pada awal tahun 1969 oleh Kazumasa Oda dan Yasuhiro Suzuki, dan dibubarkan pada tahun 1989 setelah pertunjukan terakhir mereka di Tokyo Dome.

Setelah grup musik ini dibubarkan, Kazumasa Oda beralih menjadi penyanyi solo.

Selama grup ini berdiri, terdapat lima orang anggota yang aktif, yaitu Kazumasa Oda sebagai vokalis dan pemain kibor, Yasuhiro Suzuki sebagai vokalis dan pemain gitar, Hitoshi Shimizu sebagai vokalis dan pemain bass, Kazuhiko Matsuo sebagai vokalis, pemain gitar dan harmonika, dan Hitose Oma sebagai pemain drum dan perkusi.


</doc>
<doc id="2073256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073256" title="Zudomon">
Zudomon

Zudomon merupakan salah satu digimon yang menjadi peran utama dalam Digimon Adventure. Zudomon merupakan digimon yang didesain berdasarkan walrus dengan tanduk yang bergerigi dan tempurung kura-kura di punggungnya. Lengan kanannya menyerupai jari jemari manusia dan memegang palu yang disebut dengan Thor's Hammer, sedangkan lengan kirinya menyerupai walrus dengan tiga cakar panjang dan tajam. Tidak seperti wujud sebelumnya, Ikkakumon, tanduk Zudomon bukan untuk ditembakkan seperti harpoon/torpedo. Kekuatan utamanya ada pada palu yang digenggam tangan kanannya yang dapat menggetarkan bumi dan mengeluarkan petir. Nama "zudo" berasal dari bahasa Jepang,  (Zudon) yang berarti 'hentakkan palu / martil'.

Zudomon berlevel Ultimate. Ia berevolusi dari Ikkakumon, dan evolusi berikutnya (level Mega) adalah Plesiomon dan Vikemon. Partnernya dalam seri anime Digimon Adventure adalah Joe Kido.

Ikkakumon pertama kali berevolusi menjadi Zudomon pada episode 36 dalam pertarungan melawan MegaSeadramon yang dikendalikan Myotismon. Dalam episode tersebut, Takeru, adik dari Joe sempat mengalami bahaya dan Joe menyelamatkannya. Kondisi itu menyebabkan Joe mengeluarkan aura "crest of reliability" (karena memenuhi tanggung jawabnya sebagai seorang kakak) yang membuat Ikkakumon berevolusi menjadi Zudomon. Kemudian Zudomon mampu menyelamatkan Takeru dan Joe serta mengalahkan Megaseadramon.



</doc>
<doc id="2073261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073261" title="Akayla">
Akayla

Akayla () adalah sebuah film Bollywood 1991 yang disutradarai oleh Ramesh Sippy dan diproduksi oleh duo Mushir - Riaz. Film tersebut merupakan kolaborasi film keempat dari Ramesh Sippy dan Amitabh Bachchan setelah "Sholay" (1975), "Shaan" (1980) dan "Shakti" (1982). Meskipun film-film sebelumnya sukses di box office, "Akayla" juga bukanlah pengecualian. Ceritanya ditulis oleh Salim Khan.



</doc>
<doc id="2073262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073262" title="Romy Agustiawan">
Romy Agustiawan

Romy Agustiawan () merupakan pemain sepak bola Indonesia yang saat ini memperkuat Persegres Gresik United.

Romy kembali diajak Pelatih Persegres Gresik United, Liestiadi untuk kembali memperkuat klub yang akan dipersiapkan untuk menjalani Indonesia Soccer Championship A.

Romy merasakan debut musim 2016 di pekan pertama saat Persegres Gresik United dijamu Persela Lamongan. Ia juga bermain ketika Persegres Gresik United melawan Arema Cronus FC.



</doc>
<doc id="2073270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073270" title="Angemon">
Angemon

Angemon merupakan salah satu digimon yang menjadi peran utama dalam Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02. Angemon merupakan digimon berbentuk malaikat dengan helm yang menutup sampai matanya. Ia memiliki tiga pasang sayap di punggungnya, dan bersenjatakan tongkat emas di tangan kanannya. Dalam tingkatan level evolusi, Angemon berlevel Champion. Ia berevolusi dari Patamon, dan evolusi berikutnya (level Ultimate) adalah MagnaAngemon. Partnernya dalam seri anime Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02 adalah Takeru Takaishi.

Patamon berevolusi menjadi Angemon pada episode 13 dalam pertarungan melawan Devimon. Dalam pertarungan di kawasan berisi bayi Digimon di Primary Island, Leomon dan Ogremon yang dikendalikan black gear serta Devimon melawan semua digimon level Champion yang berpartner dengan digiDestined kecuali Patamon yang belum pernah berevolusi. Meski demikian, tidak ada yang mampu mengalahkan Devimon. Kemudian Patamon berevolusi menjadi Angemon menanggapi keinginan Takeru dan Patamon yang sangat ingin sekali berpartisipasi dalam pertarungan.

Angemon kemudian menarik kekuatan cahaya dari setiap Digivice miliki DigiDestined dan mendevolusikan mereka. Dengan kekuatan tersebut, Angemon mampu menembakkan energi ke arah Devimon dan mengalahkannya. Setelah pertarungan usai, Angemon kembali ke wujud telur (Digi-Egg).



</doc>
<doc id="2073272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073272" title="MagnaAngemon">
MagnaAngemon

MagnaAngemon merupakan salah satu digimon yang menjadi peran utama dalam Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02. Sama seperti Angemon, MagnaAngemon merupakan digimon berbentuk malaikat namun dengan helm yang berbentuk runcing dan menutup sampai matanya. Seluruh baju zirahnya berwarna ungu. Ia memiliki pedang cahaya yang dapat muncul dari punggung tangannya dan tameng di tangan kirinya. Ia memiliki empat pasang sayap di punggungnya. Dalam tingkatan level evolusi, MagnaAngemon berlevel Ultimate. Ia berevolusi dari Angemon, dan evolusi berikutnya (level Ultimate) adalah Seraphimon. Partnernya dalam seri anime Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02 adalah Takeru Takaishi.

Angemon berevolusi menjadi MagnaAngemon pada episode 52 dalam pertarungan melawan Piedmon. Di pertarungan tersebut, MetalGarurumon dan WarGreymon, digimon DigiDestined level ultimate, serta para Digidestined dikalahkan dengan diubah menjadi boneka oleh Piedmon. Ketika ingin menyelamatkan boneka kakaknya Yamato Ishida, Takeru menyalakan harapan yang besar dan membuat aura "crest of hope" miliknya bersinar, menyebabkan Angemon berevolusi menjadi MagnaAngemon. MagnaAngemon pun kemudian dapat mengembalikan semua boneka ke wujud semulanya.

Dalam seri anime Digimon Adventure hasil terjemahan dari bahasa Jepang, MagnaAngemon sempat dinamai HolyAngemon ().



</doc>
<doc id="2073279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073279" title="Rovilson Fernandez">
Rovilson Fernandez

Rovilson Fernandez (lahir tahun 1973) adalah seorang model, pembawa acara televisi dan editor majalah keturunan Jepang-Amerika.

Fernandez dikenal bersama "sahabat terbaik"nya Marc Nelson karena berkompetisi dalam acara realitas AXN Asia, The Amazing Race Asia 2. Mereka memegang rekor untuk penempatan leg berturut-turut, selesai di tempat pertama dari leg 2 hingga leg 8 dan leg 11. Mereka selesai di tempat ketiga pada seri final di Singapura, setelah Rovilson tersendat di tugas akhir, yang merupakan hambatan ("Roadblock"), meskipun menjadi yang pertama ketika memulai tugas tersebut, yang melibatkan pengaturan bendera dari negara-negara yang telah mereka kunjungi selama berkompetisi di The Amazing Race 2.

Ia lahir pada tahun 1973 di Jepang. Dibesarkan di San Jose, California, Rovilson bersekolah di sekolah film, jatuh cinta dengan Sinema Asia dan pindah ke Manila pada tahun 1999. Tidak menemukan lowongan apapun yang terbuka untuk sutradara, ia tiba-tiba menemukan dirinya sebagai pembawa acara perjalanan untuk Lakbay TV.

Ia membawakan acara "Gameplan" di Studio 23 dan bekerja sebagai seorang editor untuk Maxim Philippines. Bersama dengan Marc Nelson, ia juga menjadi pembawa acara pada beberapa acara televisi, termasuk "The Duke" di AXN Asia, "Dare Duo" di QTV 11, dan saat ini menjadi pembawa acara "Asia's Got Talent", juga di AXN Asia.


</doc>
<doc id="2073280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073280" title="Muhammad Rifqi">
Muhammad Rifqi

Muhammad Rifqi () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini memperkuat Persegres Gresik United.

Rifqi bermain penuh di lima laga awal Gresik United di Indonesia Soccer Championship A 2016.



</doc>
<doc id="2073285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073285" title="Resolusi 79 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 79 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 79 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 17 Januari 1950, menyatakan bahwa setelah menerima teks Resolusi 300 Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa terkait pengendlaian dan pengurangan persenjataan konvensional dan angkatan bersenjata, Dewan memutuskan untuk mengirim resolusi ini ke Komisi Persenjataan Konvensional untuk dipelajari lebih lanjut berkaitan dengan rencana kerja Komisi.

Resolusi ini diadopsi dengan sembilan suara mendukung; Yugoslavia hadir namun tidak memakai hak suara dan Uni Soviet tidak hadir.




</doc>
<doc id="2073289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073289" title="Reseptor terhubung-protein G">
Reseptor terhubung-protein G

GPCR (G proteincoupled receptors) juga dikenal sebagai reseptor tujuh transmembran domain, reseptor 7TM, reseptor heptaheliks, atau reseptor serpentin. GPCR secara luas direpresentasikan dalam bentuk kehidupan, dari bakteri, jamur dan hewan. Lebih dari 800 GPCR disandi dalam genom manusia.
Fitur utama dari GPCR adalah adanya tujuh segmen transmembran dengan posisi N-terminal berada di dalam sel dan C-terminal dari protein berada di luar sel. GPCR memiliki banyak ligan seperti protein, molekul kecil, hormon, obat-obatan, dan foton.

Baru-baru ini, sebuah sistem klasifikasi alternatif yang disebut GRAFS (Glutamat, Rhodopsin, Adhesi, Frizzled/Taste2, sekretin) telah diusulkan. Dengan sistem ini, GPCRs dapat dikelompokkan menjadi 6 kelas berdasarkan urutan homologi dan kesamaan fungsional:

Kelas GPCR adhesi sebagian besar tidak memiliki ligan ("orphan receptor").


</doc>
<doc id="2073295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073295" title="Aubrey Miles">
Aubrey Miles

Aubrey Miles (terlahir sebagai Aubrey Sandel pada 16 Maret 1980) adalah seorang pembawa acara televisi, model dan aktris asal Filipina.

Miles lahir di Caloocan, Filipina, dari pasangan Victorino Sandel dan Maria Perla Santos. Dia adalah anak ketiga dari empat bersaudara.

Pada usia 16 tahun, Miles membintangi sitkom di GMA "Beh Bote Nga" dan German Moreno "Best Friends". Di antara penugasan bisnis pertunjukan, Miled bergabung dengan kontes kecantikan yang memberinya dengan penghasilan tetap. Dia menyelesaikan pendidikan menengah nya di La Consolacion Caloocan.

Ketika berkuliah di University of Santo Tomas' Conservatory of Music, di mana ia dikhususkan pada suara dan juga mempelajari piano, produser film Dondon Monteverde mengontraknya sampai dengan delapan film, kontrak dua tahun dengan Regal Films.

Miles telah tiga kali tampil di sampul majalah "FHM Philippines"; dia adalah seorang covergirl di 2002, 2004  tergambar ditutupi emas cat untuk edisi 50 tahun majalah tersebut, dan tahun 2009. Miles juga salah satu dari tiga gadis Kalender FHM bersama dengan Maui Taylor dan Diana Zubiri untuk kalender FHM 2003.

Bekerja sama dengan teman terbaiknya, Jacqueline Yu, Miles menjadi kontestan di "The Amazing Race Asia 1". Mereka selesai di posisi ke-9 dari 10 tim.

Ia juga bergabung dengan "Survivor Philippines: Celebrity Showdown" dan berhasil sampai hingga akhir, Hari 36 dengan Marian Rivera, Solenn Heussaff, dan Akihiro Sato sebagai "Final Four" acara tersebut.

Dia bertunangan dengan aktor Troy Montero yang dengannya ia memiliki seorang anak bernama Hunter, lahir 3 Oktober 2008.




</doc>
<doc id="2073296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073296" title="Danil Junaidi">
Danil Junaidi

Danil Junaidi () merupakan pemain sepak bola Indonesia. Danil sekarang bermain untuk Persegres Gresik United di Indonesia Soccer Championship A.

Danil Junaidi telah membela PSPS sejak 2006 lalu. Sudah genap 102 penampilan ia persembahkan untuk PSPS Pekanbaru.
Ban kapten perdana di pertandingan resmi diberikan kepada Danil karena kapten utama, Novrianto absen saat PSPS menjalani laga terakhir penyisihan Grup B Piala Pangdam I/BB melawan PS Kwarta Medan di Stadion Teladan Medan.

Awal 2016, Danil Junaidi dan Ambrizal bergabung dengan Persegres Gresik United, klub sepak bola asal Jawa Timur. Keduanya pun sudah dikontrak Persegres Gresik United. Pertandingan debutnya untuk Persegres Gresik United saat imbang melawan PS TNI di pekan ketiga ISC A.



</doc>
<doc id="2073299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073299" title="Achmad Faris Ardiansyah">
Achmad Faris Ardiansyah

Achmad Faris Ardiansyah () merupakan pemain sepak bola Indonesia. Sekarang ia bagian dari skuat Persegres Gresik United di Indonesia Soccer Championship A.

Achmad Faris dibawa tim Persegres Gresik United untuk mengisi posisi Bek di Indonesia Soccer Championship A 2016. Ia menjalani debutnya saat melawan PS TNI di pekan ketiga ISC A sebagai pemain pengganti.



</doc>
<doc id="2073305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073305" title="Sistem informasi manajemen unit donor darah">
Sistem informasi manajemen unit donor darah

Sistem Informasi Manajemen Unit Donor Darah (SIMUDDA) adalah sistem informasi yang dibuat dengan dasar teknologi informasi untuk meningkatkan kualitas manajemen distribusi darah yang berbasis web. Sistem informasi ini meliputi manajemen donor darah, pengolahan darah hingga kantong darah diterima oleh pasien.

Di Indonesia terdapat 256 Unit Transfusi Darah Palang Merah Indonesia (UTD-PMI) yang berada di seluruh kabupaten atau kota. UTD-PMI sebagai pelayanan pendistribusian darah untuk rumah sakit pemerintah dan swasta, diharapkan mempunyai menajemen data yang akurat dan terkoneksi satu dengan yang lain. Untuk memenuhi kebutuhan itu, Sistem Informasi Manajemen Bank Darah (SIMBADA) mulai di kembangkan di UTD-PMI Jember. SIMBADA berfungsi mengelola stok darah yang ada untuk selanjutnya bisa diinformasikan kepada pihak yang berkepentingan. Adanya perubahan penambahan fitur berdasarkan diskusi dengan UDD (Unit Donor Darah) Pusat, PMI Pusat dan PMI Jawa Timur maka pada bulan Oktober 2011 SIMBADA berubah nama menjadi SIMUDDA yaitu Sistem Informasi Manajemen Unit Donor Darah.

Penerapan SIMUDDA dituangkan dalam surat keputusan PMI Jawa Timur nomor 033/KEP/02.06.00/UDD/IV/2011 sebagai bentuk dukungan dan mempersiapkan seluruh UDD di wilayah Jawa Timur untuk menimplementasikan sistem infomasi ini. UDD-PMI kabupaten kota mulai melaksanakan pemindahan data dari sistem yang lama hingga yang masih berbentuk manual. Pelayanan pendaftaran pendonor, manajemen logistik kantong darah, proses pengolahan darah sampai dengan penyaluran darah ke pasien dan bank darah yang ada di rumah sakit telah memanfaatkan sistem informasi ini. UDD-PMI Jember sebagai pelopor bersama dengan jejaring di eks-Karesidenan Besuki dijadikan model untuk penerapan SIMUDDA yang terintegrasi Bank Darah secara Nasional berbasis web. Pendistribusian sistem informasi ini kepada UDD-PMI secara nasional menggunakan sistem operasi "open source" Dewalinux yang telah dimodifikasi sedemikian rupa hingga mempermudah dalam penerapannya. Beberapa UDD-PMI kota yang telah menerapkan SIMUDDA diantaranya Jember, Banyuwangi, Sidoarjo, Madiun, Tangerang, Denpasar, Sukabumi, Yogyakarta, Lampung dan UDD-PMI Pusat.

Dengan adanya Sistem Informasi Manajemen Unit Donor Darah akan mempermudah bagi pendonor untuk mengetahui waktu donor dan tempat untuk donor, mempermudah UDD-PMI sebagai pengelola untuk memanajemen pendistribusian kantong darah hingga pengaturan "mobile unit" untuk donor darah keliling dan masyarakat yang membutuhkan informasi darah bisa mengetahui data terbaru stok darah yang ada. Stok darah nasional bisa terpantau secara "real time", jejaring UDD-PMI bisa meminimalisir kekurangan stok darah, dan kebutuhan stok darah pasien segera terpenuhi dengan cepat.



</doc>
<doc id="2073306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073306" title="Paula Taylor">
Paula Taylor

Paula Taylor (, terlahir sebagai Punlapa Margaret Taylor pada 20 Januari 1983) adalah seorang aktris, model dan presenter asal Thailand.. Taylor dikenal karena berpartisipasi dalam "The Amazing Race Asia 2" bersama dengan teman masa kecilnya, Natasha Monks. Pada leg ke-9 mereka berada di urutan terakhir tetapi leg tersebut adalah leg non-eliminasi. Pada Leg 10, tetapi, ketika berada di Hongaria, mereka datang terakhir untuk kedua kalinya, menjadikan mereka sebagai pasangan ke-6 yang tereliminasi.

Pada "The Amazing Race Asia 3", leg pertama berlangsung di Thailand. Ia bersama dengan pembawa acara Allan Wu bertindak sebagai penyambut kontestan saat tiba di "pit stop".

Taylor lahir di Rumah Sakit Chulalongkorn, Bangkok, Thailand. Dua minggu setelah ia lahir, keluarganya kembali ke Australia. Ayahnya adalah keturunan Inggris dan ibunya adalah keturunan Thailand. Dia dibesarkan di Perth, Australia Barat dan pada usia 9 tahun, setelah perceraian orangtuanya, ia pindah ke Brisbane, Queensland.

Taylor membuat debut Hollywood-nya di film 2011 yang turut dibintangi William Hurt dan Cary Elwes "Hellgate". Karena eksposur nya di "The Amazing Race Asia", wajah dan namanya telah menjadi akrab di beberapa negara Asia Tenggara. Dia saat ini tinggal di Thailand selama perjalanan di seluruh wilayah untuk iklan dan penampilan tamu televisi. Pada tahun 2009 ia menerima peran utama dalam sebuah film yang dibintangi komedian Filipina Vic Sotto yaitu "Love On Line" di mana ia memainkan versi dirinya sendiri. Dia juga host tamu di "Eat Bulaga!" di mana Sotto adalah pemain reguler. Dia muncul di acara varietas Minggu TV Filipina "SOP".

Taylor menikah dengan pengusaha Anglo-Tionghoa Edward Buttery pada bulan Desember 2010. Mereka memiliki seorang putri: Lyla Jane Buttery (lahir pada tanggal 18 Mei 2011 di Inggris). Pada tahun 2015, Taylor melahirkan anak kedua bernama Luca Christopher Buttery di Inggris.




</doc>
<doc id="2073309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073309" title="Eduardo da Conceio Maciel">
Eduardo da Conceio Maciel

Eduardo da Conceio Maciel () merupakan pemain sepak bola Brasil yang saat ini bermain untuk Persegres Gresik United.

Edu memulai debutnya bersama Persegres Gresik United saat melawan Persela Lamongan di pekan pertama ISC A 2016. Edu mencetak gol pertamanya saat dijamu Barito Putera di pekan ketiga. Walaupun skor akhir untuk kemenangan tim tuan rumah.



</doc>
<doc id="2073319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073319" title="Persegres Gresik United musim 2016">
Persegres Gresik United musim 2016

Di musim 2016, Persegres Gresik United bermain di Indonesia Soccer Championship A.




</doc>
<doc id="2073335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073335" title="Stasiun Kita-Senju">
Stasiun Kita-Senju

Peron 1 - 4 di lantai 1, peron 5 - 7 di lantai tiga.



</doc>
<doc id="2073339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073339" title="Priyadarshan">
Priyadarshan

Priyadarshan Soman Nair adalah seorang pemenang Penghargaan Nasional yang telah memenangi dibidang film India, sutradara, produser, dan penulis skenario.
Dalam rentang karier hampir tiga dekade, Priyadarshan telah menyutradarai lebih dari 80 film dalam beberapa bahasa India, terutama di Malayalam dan bahasa Hindi, selain itu membuat enam film di Tamil dan dua film Telugu.

Meskipun Priyadarshan memulai kariernya di Malayalam sinema pada 1984, dia sudah aktif terutama di Bollywood (India bioskop) selama 2001-2010.
Ia telah melakukan sekitar 26 film dalam bahasa Hindinya, jumlah film tertinggi yang dilakukan oleh sutradara Bollywood setelah David Dhawan. Pada tahun 2013, ia mengumumkan Rangrezz akan Film Hindi terakhirnya untuk sementara waktu, dan ia mengalihkan fokus ke Malayalam bioskop.

Terkenal karena film-film komedi, Priyadrshan juga telah sering bereksperimen dengan film aksi dan film thriller. kolaborasinya dengan Mohanlal yang sangat populer di Malayalam bioskop selama tahun 1980 dan 1990-an, dengan film seperti Poochakkoru Mookkuthi, Mazha Peyyunnu Maddalam Kottunnu, Thalavattam, Vellanakalude Nadu, Chithram, Vandanam, Kilukkam, Abhimanyu, Mithunam, Thenmavin Kombath, dan Kala Pani. Sebagian aktor yang telah berkerja sama termasuk Kuthiravattam Pappu, Jagathy Sreekumar, Innocent, Nedumudi Venu, Sreenivasan, Sukumari, Mukesh dan Mammukoya.

Priyadarshan adalah salah satu direktur pertama di India untuk memperkenalkan color grading,
suara yang jelas dan kualitas dubbing melalui film Malayalam awalnya. Setelah memasuki Bollywood, Ia biasanya mengadaptasikan cerita dari film-film komedi populer dari Malayalam bioskop, beberapa dari karyanya sendiri dan beberapa dari karya orang lain. Ini termasuk "Hera Pheri", "Hungama", "Hulchul", "Garam Masala", "Bhagam Bhag", "Chup Chup Ke", "Dhol", dan "Bhool Bhulaiyaa".
Aktor yang telah bekerja sama dengan beliau telah keluar beberapa kali di bioskop Hindi yaitu Tabu, Paresh Rawal, Akshay Kumar, Akshaye Khanna, dan Suniel Shetty.

Pada tahun 2007, Film Tamilnya "Kanchivaram" memenangkan penghargaan film nasional untuk film terbaik. Pemerintah India menghormatinya dengan memberikan Padma Shri pada tahun 2012 atas kontribusinya terhadap seni.

Priyadarshan juga menyutradarai banyak jenis film untuk iklan yang begitu populer. Pekerjaan iklan yang paling populer nya termasuk iklan untuk Coca Cola, American Express, Nokia, Asia Paints, Kinley dan Max New York Life Insurance.

Priyadarshan jatuh cinta dengan aktris film yang populer bernama Lissy dan menikah di 13 Desember 1990. Setelah menikah, Lissy melepaskan dunia aktingnya dan mengadopsi nama Lakshmi karena alasan agama. Setelah kelahiran putra mereka, Lizzy menganut agama Hindu dari Arya Samaj.
Putri mereka Kalyani belajar di New York dan putranya Siddharth belajar di San Francisco. Lissy telah mengajukan gugatan cerai pada 1 Desember 2014 di pengadilan keluarga, Chennai setelah menikah 24 tahun.

Lahir di Thiruvananthapuram, Kerala, Priyadarshan menerima pendidikannya di Government Model School dan memperoleh M.A. Filsafat dari University College, Thiruvananthapuram. Sebagai anak dari seorang pustakawan perguruan tinggi, dia adalah seorang yang gemar membaca selama masa remajanya, dan ia mulai menulis drama pendek dan sandiwara ke Akashavani selama hari-hari kuliah. Ia dipengaruhi dan termotivasi oleh film-film dari sutradara P. Venu. Sahabat yang menemani sehari-harinya termasuk Mohanlal, M. G. Sreekumar, Suresh Kumar, Sanal Kumar, Jagadish, Maniyanpilla Raju dan Ashok Kumar. Saat itulah Mohanlal masuk ke dunia perfilman. Sahabatnya mengikutinya ke Chennai, mencari kesempatan dalam film. Priyadarshan, dengan bantuan Mohanlal, mendapat beberapa peluang untuk bekerja sebagai asisten penulis naskah di beberapa film dan mulai menulis skrip, dengan beberapa darinya berubah menjadi hits. Akhirnya, ia harus kembali ke Kerala.

Pada tahun 1984, Priyadarshan, bersama dengan teman-teman dekat yaitu Suresh Kumar dan Sanal Kumar, memutuskan untuk memproduksi sebuah film dengan Shankar, Pahlawan penjualan, membantu mereka dalam mengatur bidang keuangan dari Thiruvenkadam, Ahli keuangan perfilman papan atas. Mohanlal, yang kemudian menjadi bintang yang populer, terpilih sebagai pahlawan selanjutnya bersama dengan Shankar. Dengan demikian pada tahun 1984, Priyadarshan membuat debut sebagai sutradara dengan Poochakkoru Mookkuthi, yang merupakan kejutan besar. Pengambilan gambar Film komedi lelucon yang kasar pada anggaran yang rendah, itu selesai berjalan sukses dari 100 hari di bioskop Kerala.

Priyadarshan melanjutkan penampilan baiknya untuk komedi lelucon yg kasar dengan keberhasilan Odaruthammava Aalariyam dan ia kemudian membuat film lagi yaitu Onnanam Kunnil Oradi Kunnil dan sekelompok/ keluarga film thriller Mammootty-Shankar yaitu "Parayanumvayya Parayathirikkanumvayya". Lalu dia membuat film "Punnaram Cholli Cholli", film pertamanya tanpa Mohanlal.

Dia melanjutkan karier kesuksesannya dengan film Boeing Boeing dan film Aram + Aram = Kinnaram, keduanya berhasil melakukan bisnis yang indah. Ia mendapatkan karena filmnya Rakkuyilin Ragasadassil, sebuah film yang seharusnya dibuat dengan Shankar dan Menaka dan banyak yang mengatakan pemilihan pasangan Mammootty & Suhasini adalah salah pilih dan meskipun dengan lagu-lagu hitnya, film ini mengempaskan diri. Tapi "Mazha Peyyunnu Maddalam Kottunnu", "Ayalvasi Oru Daridravasi" dan "Dheem Tharikida Thom" menjadi hits dan menekankan konsistensinya.
Priyadarshan diterima sebagai direktur serius dengan sangat sukses dengan film drama keluarga yang tragis yaitu Thalavattam. Catatan Tamilnya begitu kurang beruntung bersama dengan film Chinnamani Kuyile tetap belum pernah dirilis, namun film Cheppu nya sukses.

Tahun 1988 adalah tahun yang berarti dalam karier Priyadarshan. Dia menyutradarai Vellanakalude Nadu, berdasarkan skrip dari Sreenivasan, dengan Mohanlal sebagai peran utamanya. Film ini berkisar antara korupsi, mafia tanah dan masalah sosial lainnya. Film ini akhirnya menjadi hit terbesar dalam karier Priyadarshan untuk saat itu. Kemudian datanglah "Aryan", sebuah film action berdasarkan dunia bawah tanah Mumbai, yang selesai 150 hari di bioskop.

"Chithram" merupakan film Priyadarshan sepanjang masa dengan yang hit terbesar, juga dirilis pada tahun 1988. Chithram selesai 366 hari di bioskop dan menciptakan rekor baru dalam koleksi filmnya, sampai mereka hancur oleh filmnya sendiri, Kilukkam pada tahun 1991. Oru Muthassi Katha dan Mukunthetta Sumitra Vilikkunnu diselesaikan pada tahun 1988 . Namun, ia tidak bisa memberikan hit pada tahun 1990 bersama Kadathana dan Ambadi dan Akkareyakkareyakkare.

Pada tahun 1991, Priyadarshan mengeluarkan Kilukkam dengan Mohanlal, Jagathi Sreekumar dan Revathi sebagai pemeran utama. Kilukkam memecahkan beberapa koleksi rekornya dan masih dianggap salah satu film terbaik dari tim Priyadarshan-Mohanlal. Tiga film berikutnya, "Abhimanyu" (1991), "Advaitham" (1992), and "Thenmavin Kombathu" (1994) berhasil menyelesaikan 100 hari di bioskop. Lalu kedua filmnya Midhunam (1993) dan Minnaram (1994) mampu membuat respon yang baik di bioskop-bioskop.

Sementara itu, Priyadarshan diundang oleh Shri. M. Karunanidhi untuk mensutradarai film untuk rumah produksi putranya.
Karenanya Priyadarshan membuat debut Tamil dengan film Gopura Vasalile. Pada tahun 1991 ia juga membuat film Telugu yaitu Nirnayam lalu Nagarjuna mendekatinya untuk membuat ulang film yang Malayalamnya yaitu film Vandanam di Telugu. Pada tahun 1992, Priyadarshan melakukan debut di Bollywood bersama Muskurahat, sekali lagi merupakan pembuatan ulangdari Malayalam filmnya yaitu Kilukkam yang berakhir sebagai sebuah kegagalan.

Pada tahun 1993, ia membuat comeback kariernya dalam bahasa Hindi dengan judul Gardish, yang merupakan sebuah adaptasi dari Malayalam Film yaitu Kireedom, yang ditulis oleh A. K. Lohithadas.
Priyadarshan berhasil memasukkan bumbu-bumbu yang diperlukan untuk pemirsa Hindi sehingga film itu sukses besar, membuka pintu Bollywood kepadanya.

Pada tahun 1994, Priyadarshan mensutradarai film kedua dan terakhirnya bersama Telugu sampai saat ini, yaitu Gandeevam, yang dibintangi oleh Balakrishna. Dia juga ditugaskan mengurus Miss World 1996, suatu acara yang digelar di Banglore, yang membuat dia dikenal di seluruh negeri. Pada tahun 1996, Priyadarshan datang dengan proyek impiannya, Kalapani, sebuah film periode epik berdasarkan perjuangan India untuk kemerdekaan.
Dengan Mohanlal, Tabu, Prabhu Ganesan dan Amrish Puri di peran utama dan musik yang luar biasa oleh Ilaiyaraja, Kalapani mengambil jalur karier yang membuat Priyadarshan untuk mencapai tingkat yang lebih tinggi. Film ini, yang awalnya difilmkan di Malayalam, juga dubbing dan dirilis di Tamil,
Juga di Telugu dan Hindi secara bersamaan. Kalapani membawanya beberapa penghargaan untuk pertama kalinya dalam kariernya.

Pada tahun 1997, Priyadarshan mensutradarai dua film, Chandralekha di Malayalam dan Virasat sebuah adaptasi Hindi dari Sutradara Bharathan's dari Tamil flim yaitu Thevar Magan, yang super hits. Keberhasilan Virasat membuat Priyadarshan mencatatkan namanya di bioskop Hindi.

Pada tahun 1998, Priyadarshan mensutradarai tiga film, Saat Rang Ke Sapne, yang merupakan pembuatan ulang dari Thenmavin Kombathu, kemudian Doli Saja Ke Rakhna, dengan cerita yang diadaptasi dari film sutradara Fazil dengan judul Aniyathi Pravu dan Kabhi na Kabhi, dan ketiganya membombardir di box office.
Priyadarshan bergabung lagi dengan Mammooty setelah jeda yang panjang dan membuat film Megham pada tahun 1999. Selama periode ini Priyadarshan menerima beberapa tawaran dari Chiranjeevi dan Nagarjuna, selaku pelaku industri Telugu untuk mensutradarai industri mereka; namun ditolak dan pindah ke proyek Hindi berikutnya.

Pada tahun 1999, Hera Pheri dirilis dalam bahasa Hindi, Dengan sekalinya dan takdir Priyadarshan pun berubah di Bollywood. Hera Pheri, merupakan sebuah adaptasi dari Malayalam Film yang berjudul Ramjirao Speaking (1989), dengan sukses besar di box office. Dibintangi Akshay Kumar, Tabu dan Paresh Rawal, film ini dianggap sebagai tonggak penting dalam sejarah bioskop Hindi.
Film ini juga melahirkan tim Priyadarshan-Akshay Kumar, yang dalam beberapa tahun kemudian menghasilkan beberapa hits. Setelah Hera Pheri, Paresh Rawal menjadi wajah lain di film Priyadarshan. Film ini diikuti oleh serangkaian film series dalam bahasa Hindi termasuk Yeh Teraa Ghar Yeh Meraa Ghar, Hungama, Hulchul, Garam Masala, dan Kyon Ki.

Pada tahun 2000, Priyadarshan mensutradarai Snegithiye yang dibintangi oleh Tabu dan Jyothika, dengan cerita yang diadaptasi dari Marathi Film yang berjudul Bindhaast, sebuah film eksperimental dengan semua karakter perempuan, yang diterima kritis dengan baik.
Awalnya direncanakan akan dibuat di Malayalam dengan judul Raakilipattu, film itu karena alasan yang tidak diketahui melakukan rilisnya di Tamil, sementara Malayalam serta versi Hindi didubbing dengan judul Friendship, yang dirilis tujuh tahun kemudian pada tahun 2007. Selama periode ini, aktor Tamil Kamal Haasan bekerja sama pada film ambisiusnya, Anbe Sivam. Setelah menyelesaikan script, Kamal Haasan mendekati Priyadarshan untuk mensutradarai film. Pra-produksi dimulai; tetapi setelah beberapa perbedaan pendapat antara sutradara dan aktor; Priyadarshan memilih keluar dari proyek sebelum jadwalnya.
Kemunduran mendadak ini menyebabkan seluruh kru kehabisan waktu mereka. Oleh karena itu, produsen berhasil meyakinkan Kamal Haasan, dan dengan cepat mengikat Sundar.C untuk mensutradari film tersebut.

Priyadarshan memiliki dua film di Malayalam, Kilichundan Mampazham dan Vettom yang dirilis pada tahun 2003 dan tahun 2004, yang membuat kekecewaan secara komersial, yang membuatnya kini lebih berkonsentrasi di Bollywood. Tetapi pada saat yang sama, dalam bahasa Hindi, Priyadarshan terus berjalan dengan sukses dengan filmnya yaitu Chup Chup Ke, Bhagam Bhag, Malamaal Weekly, Dhol, Bhool Bhulaiyaa, De Dana Dan dan Mere Baap Pehle Aap. Tapi di berbagai film berikutnya seperti Billu, Bumm Bumm Bole, Khatta Meeta, Aakrosh dan Tezz gagal untuk memenuhi harapan. Rilis film Rangrezz terbarunya juga gagal di box-office.

Sementara itu, Priyadarshan tertegun dengan Kanchivaram, film Eksentrik yang berkisar di sekitar penenun di Kanchipuram. Prakash Raj, yang memainkan karakter sentral, memenangkan National Film Award untuk Aktor Terbaik pada tahun 2008. Kanchivaram juga memenangkan penghargaan di beberapa festival film.Priyadarshan kembali ke film Malayalam mensutradarai film yang dibintangi oleh Mohanlal yaitu, Arabeem Ottakom P. Madhavan Nayarum in Oru Marubhoomikkadha. salah satu film Malayalam terakhirnya adalah Geethaanjali yang dibintangi Mohanlal yang mengambil peran sebagai Dr. Sunnyt Joseph, menjadikan sebuah kegagalan. Dan film Malayalam terbarunya Aamayum Muyalum, pun mendapatkan tanggapan negatif.

Priyadarshan telah memenangkan penghargaan baik dari Negara dan pemerintah pusat untuk film-filmnya. Film Eksentriknya Kanchivaram diputuskan menjadi film fitur terbaik pada 2007 Film Awards Nasional. Dia membuat periode film epik yang berjudul Kaalapani, di Malayalam, film ini menceritakan kisah pejuang kemerdekaan di penjara di Kepulauan Andaman dan Nikobar; yang dibintangi oleh Mohanlal, Tabu, Prabhu Ganesan dan Amrish Puri, film ini menerima empat National Film Awards, termasuk penghargaan untuk Santosh Sivan (sinematografi) dan Sabu Cyril (art direction). Film ini didubbing dan dirilis dalam bahasa lain seperti Tamil, Telugu dan Hindi.

Sipil Awards
National Film Awards:
Kerala State Film Award:
Asianet Film Awards:
Jaihind TV Film Awards:



</doc>
<doc id="2073351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073351" title="Arema Cronus FC musim 2016">
Arema Cronus FC musim 2016

Di musim 2016, Arema Cronus FC bermain di Indonesia Soccer Championship A.

Berikut pemain Arema Indonesia (Arema Cronous) yang didaftarkan untuk mengikuti kompetisi TSC A 2016





</doc>
<doc id="2073362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073362" title="Keep Your Head Down (lagu)">
Keep Your Head Down (lagu)

Keep Your Head Down (; "Why"), dirilis di Jepang sebagai Why? (Keep Your Head Down), adalah lagu dari duo pop asal Korea Selatan, TVXQ (atau Tohoshinki di Jepang). Ditulus oleh Yoo Young-jin dan Yoo Han-jin, versi bahasa Korea dari "Keep Your Head Down" dirilis oleh S.M. Entertainment pada 3 Januari 2011 sebagai singel kelima untuk album studio kelima grup, "Keep Your Head Down" (2011), album pertama TVXQ sejak menjadi duo dengan anggota U-Know Yunho dan Max Changmin. Versi bahasa Jepang dari "Keep Your Head Down" yang dirilis pada 26 Januari 2011 oleh Avex Trax menjadi singel Jepang ke-31 TVXQ di Jepang. Ini merupakan singel pertama dari album studio Jepang kelima mereka, "Tone" (2011).

Dengan unsur industrial hip hop dan baroque pop, "Keep Your Head Down" merupakan lagu bergenre SMP (SM Music Performance). Sampel dari lagu ini pertama kali ditampilkan oleh Yunho di SMTown Live '10 World Tour pada Agustus 2010, tiga bulan sebelum pengumuman resmi "comeback" Korea mereka. Singel penuh Korea dirilis pada 3 Januari 2011 diiringi dengan video musik.

Lagu ini menerima berbagai macam ulasan saat dirilus. Dengan lirik yang berisi pesan tentang seseorang yang bangkit dari patah hati karena berpisah dengan kekasihnya, lagu ini dianggap sebagai sindiran untuk JYJ, tiga mantan anggota TVXQ. Yunho dan Changmin kemudian mengklarifikasi hal tersebut. "Keep Your Head Down" menjadi salah satu dari lagu tersukses duo ini dan memuncaki tangga lagu online saat dirilus dan menduduki posisi nomor 5 di Tangga Lagu Gaon Korea. Lagu ini meraih tujuh trofi kemenangan di program musik Korea selama tiga minggu berturut-turut dan terjual lebih dari 1,3 juta unit digital di Korea Selatan hingga akhir tahun. Di Jepang, "Keep Your Head Down" merupakan singel TVXQ kesembilan yang memuncaki Tangga Lagu Oricon Jepang dan menerima sertifikasi platinum dari Recording Industry Association of Japan (RIAJ) sehingga menjadi singel kedua dengan penjualan terbaik dari TVXQ di Jepang.

"Keep Your Head Down" atau dikenal juga dengan judul Korea "Why" () ditulis dan disusun oleh Yoo Han-jin dan Yoo Young-jin bersaudara. Beraliran SMP, "Keep Your Head Down" memiliki pengaruh industrial hip hop, baroque pop, R&B, dan rap. Lagu ini awalnya ditulis untuk Yunho yang direkam pada Agustus 2010 dan ditampilkan saat konser SMTown Live '10 World Tour di Seoul pada 21 Agustus 2010. Konser Seoul menandakan sebagai penampilan "comeback" pertama Yunho dan Changmin sejak perpisahan meeeka dengab manatan anggota TVXQ lainnya, Kim Jae-joong, Park Yoo-chun dan Kim Jun-su pada awal 2010. Respon positif atas kembalinya grup ini sebagai duo meyakinkan Yunho dan Changmin untuk kembali ke studio untuk menyelesaikan rekaman album studio kelima mereka. "Keep Your Head Down" terpilih sebagai singel utama.

Lagu ini debut di tangga lagu digital Korea Selatan pada 3 Januari 2011, hari yang sama dengan dirilisnya video musik. Versi Jepang dari lagu ini dirilis sebagai CD dan DVD pada 26 Januari 2011.







</doc>
<doc id="2073371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073371" title="Ibrahim Posle Conteh">
Ibrahim Posle Conteh

Ibrahim Conteh () merupakan pemain sepak bola Sierra Leone yang bermain untuk PSIS Semarang. Nilai plus dari Conteh sendiri adalah bisa dimainkan di banyak posisi, dari mulai gelandang, penyerang lubang hingga sebagai winger.

Ibrahim mulai berkarier di negaranya dengan memperkuat klub fc kallon sierra leone pada 2008/2009 berposisi sebagai gelandang. Setelah itu praktis berjibaku di liga amatir Inggris bersama Grays Athletic dan kemudian beberapa klub selevel lainnya seperti Wire FC dan Cheshunt FC.

Conteh sendiri sempat memukau bersama Persipasi Bandung Raya kala tampil di Piala Jenderal Sudirman lalu. Bahkan ia sempat menarik minat Persib, dan disebut punya potensi menjadi 'Next Makan Konate'.

Awal musim 2016, Barito Putera merekrut Ibrahim Conteh.
Di pekan pertama Tim racikan Mundari Karya itu menyerah dengan skor 2-1, dan satu-satunya gol mereka diciptakan oleh Ibrahim Conteh. Permainan Conteh sendiri cukup apik sepanjang laga. Ibrahim juga bermain penuh di empat laga selanjutnya.

Pekan sembilan melawan Perseru Serui, Conteh mencetak gol pada menit 86. Sekaligus menutup kemenangan telak Barito 5-1.



</doc>
<doc id="2073372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073372" title="I seek / Daylight">
I seek / Daylight

"I seek / Daylight" adalah single ke-49 boyband Jepang Arashi. Single ini dirilis pada tanggal 18 Mei 2016 di bawah label rekaman J Storm dalam 3 edisi yaitu 1 edisi regular dan 2 edisi terbatas yang masing-masing memiliki cover dan isi yang berbeda. Kedua edisi terbatas berisi sebuah buku lirik dengan 16 halaman, kedua lagu sisi-A, dan sebuah DVD yang masing-masing berisi 1 PV dari lagu sisi-A, sementara edisi regular berisi 10 kartu lirik, kedua lagu sisi-A dan 2 lagu sisi-B.

"I seek / Daylight" adalah single double A-side pertama Arashi yang dirilis dalam 3 tahun terakhir setelah sebelumnya "Calling / Breathless" pada tahun 2013. "I seek" digunakan sebagai lagu tema drama Satoshi Ohno, "Sekai Ichi Muzukashii Koi", sementara "Daylight" digunakan sebagai lagu tema drama Jun Matsumoto, "". Untuk lagu "Daylight", Matsumoto secara pribadi meminta Sho Sakurai untuk menulis lirik rap lagu tersebut dan menyanyikannya, membuat lagu tersebut menjadi lagu sisi-A pertama dengan kontribusi Sakurai dalam 4 tahun terakhir setelah sebelumnya "Face Down" pada tahun 2012.

Lagu sisi-B single ini, "Tadaima" dibuat khusus untuk arena tour pertama Arashi dalam 9 tahun terakhir.

"I seek / Daylight" berhasil menempati tangga lagu harian "Oricon" Jepang pada hari pertamanya dirilis dengan penjualan mencapai 406.274 copy. Di minggu pertamanya dirilis, single ini kembali menempati tempat pertama tangga lagu mingguan "Oricon" Jepang dengan penjualan mencapai 737.951 copy, membuatnya menjadi single kedua setelah "Calling / Breathless" yang berhasil mencapai 700.000 copy di minggu pertamanya dirilis. Pada akhir tahun 2016, single ini berhasil menjadi single dengan penjualan terbaik ke-7 di Jepang menurut "Oricon", dengan total penjualan mencapai 828.533 copy.

Single ini disertifikasi "Triple Platinum" oleh RIAJ untuk penjualannya yang hampir mencapai 750.000 copy.



</doc>
<doc id="2073374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073374" title="Hironimus Rompas Makagansa">
Hironimus Rompas Makagansa

Drs. Hironimus Rompas Makagansa, M.Si, lahir di Sangihe tanggal 5 Juni 1958. Saat ini sebagai Bupati Kepulauan Sangihe Periode 2011 - 2016. Berpendidikan Magister (S2) pada Program Pasca Sarjana Universitas Sam Ratulangi Manado. menikah dengan Ny. Dr. Wisye Abigael Makagansa-Rompis, M.Si dan memiliki 2 Orang Anak 1. Frederick Gustama Makagansa, S.IP dan 2. Marvel Dicky Makagansa.




</doc>
<doc id="2073380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073380" title="Kji Yamamoto">
Kji Yamamoto

Koji memulai karier sebagai model sejak ia masih bayi. Ia bermain Gavroche dalam peran asli Jepang, lalu Marius dalam "Les Misrables" dan tampil dalam rekaman "hijau" pada tahun 2003. Peran utamanya adalah Hijikata Toshiz dalam "Shinsengumi!" pada tahun 2004, yang diperankan lagi pada sekuel tahun 2006. Sekuel itu menggambarkan hari terakhir dari Hijikata Toshiz, Wakil Komandan Shinsengumi.

Pada tanggal 22 Agustus 2015, ia menikah dengan Maki Horikita.




</doc>
<doc id="2073385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073385" title="Luiz Carlos Caetano de Azevedo Jnior">
Luiz Carlos Caetano de Azevedo Jnior

Luiz Carlos Jnior () merupakan pemain sepak bola asal Brasil yang sekarang bermain untuk PS Barito Putera. Pindah ke Madura United lalu dipinjamkan ke Persija Jakarta dengan kontrak 1 musim.

Luiz Junior mengawali karier profesionalnya di klub papan atas Liga Brasil Botafogo de Futebol e Regatas atau Botafogo pada tahun 2009. Akan tetapi di Botafogo, Luiz Junior kurang mendapatkan perhatian dari pelatih - pelatih, sehingga Luiz Junior sempat dipinjamkan di beberapa klub, diantaranya Duque de Caxias; Bangu Atltico Clube; Marclio Dias; dan klub kasta kedua liga Yunani, Anagennisi Epanomi.

Luiz Junior dipastikan berkostum Laskar Antarari untuk ISC A. Junior sudah mulai menjalani trial dengan Barito, ia pun sudah berpartisipasi dalam laga uji coba bersama Adam Alis dan kawan-kawan. Penampilan dari eks Botafogo ini dinilai cukup baik sehingga akan dikontrak Rabu, 27 April 2016. Luiz Junior mencetak gol debut saat membobol gawang kiper Mitra Kukar, Shahar Ginanjar ketika pertandingan baru berusia 20 menit. Walaupun akhirnya pertandingan berakhir 1-1 setelah tim tuan rumah membalas dengan gol Marlon Da Silva De Moura di babak kedua.

Gol kedua ia cetak saat melawan Barito Putera. Gol penyama kedudukan saat itu. Barito Putera akhirnya keluar sebagai pemenang setelah unggul 3-1 di akhir pertandingan

Pada pekan keenam, Luiz mencetak 3 gol untuk timnya ke gawang Persipura Jayapura. Gol pertama ia cetak pada menit 9. Kemudian menambah keunggulan PS Barito Putera kala itu menjadi 3-1 pada menit 33. Satu gol kembali ia cetak pada menit 63. Walaupun skor akhir berbuah kemenangan untuk tim lawan 5-4.

Luiz Junior kembali menjadi aktor gol PS Barito Putera pada pekan ketujuh melawan Semen Padang FC. Gol itu tercipta pada menit 66, walaupun akhirnya berhasil dibalas Muhammad Nur Iskandar dan membuat skor berakhir imbang 1-1.

Melawan Persela Lamongan, Luiz berhasil menambah pundi-pundi golnya. Luis Carlos Junior mencetak gol untuk Barito menit 62. Walaupun hasil akhir Barito takluk 2-4.

Barito Putera sukses membekap tamu mereka Perseru Serui pada pekan kesembilan Indonesia Soccer Championship A 2016 di Stadion 17 Mei Banjarmasin. Pada pertandingan itu, Luiz kembali menyumbangkan golnya. Luiz memborong tiga gol beruntun pada menit ke-47, 61 dan 74. Sekaligus membantu Berito meraih kemenangan.

Setelah sukses bersama Barito Putera di ISC A 2016, Luiz memutuskan bergabung dengan Madura United FC pada akhir Desember 2016.

Bersama Madura United FC, ia langsung bermain di Piala Presiden 2017. Ia juga sudah mencatatkan satu gol dan membawa Madura United FC ke perempat final Piala Presiden 2017.

Luiz Junior sempat membela Timnas Brasil U - 17 pada tahun 2007 salah satunya bermain di ajang Pan Amerika Games tahun 2007. Dalam kejuaraan tersebut Luiz Junior mengenakan Jersey Nomor Punggung 7. Di tim tersebut Luiz Junior bermain bersama bintang FC Lokomotiv Moskwa, Maicon Marques Bitencourt; Winger Shakhtar Donetsk, Alex Teixeira; serta si kembar Manchester United : Rafael dan Fbio. Sayang Timnas Brasil U - 17 tidak mampu meraih medali emas dalam kejuaraan tersebut dan harus puas menjadi runner up grup - A di bawah Timnas Ekuador U - 17 yang kala itu meraih medali emas Pan Amerika Games tahun 2007 cabang olahraga Sepak Bola. Sepanjang pagelaran Pan Amerika Games tahun 2007, Luiz Junior mencetak 1 gol, kala Timnas Brasil U - 17 dikalahkan 2 - 4 oleh Timnas Ekuador U - 17 di Stadion Maracan.

Luiz Jnior: International under-17 gol


</doc>
<doc id="2073389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073389" title="Jurnal Studia Islamika">
Jurnal Studia Islamika

Studia Islamika (ISSN 0215-0492; E-ISSN: 2355-6145) adalah sebuah jurnal internasional yang diterbitkan oleh Pusat Pengkajian Islam dan Masyarakat (PPIM) Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta.

Studia Islamika telah terindexed di


</doc>
<doc id="2073407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073407" title="Agi Pratama">
Agi Pratama

Agi Pratama () merupakan pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk PSS Sleman di Liga 2 musim 2017.

Sejak kecil, Agi memang sudah akrab dengan sepak bola. Dia memulai pertarungannya dengan si kulit bundar pada usia 12 tahun saat masuk ke Sekolah Sepak Bola (SSB) Tunas Inti, di Banjarmasin. Bakatnya tercium oleh Persekaban Kabupaten Banjar pada 2011. Dua tahun berselang, dia bergabung dengan Perseban Banjarmasin. Di sana, bakat Agi semakin berkembang hingga terpilih memperkuat tim Popda, Popwil, hingga Porprov Banjarmasin.
Agi Pratama adalah pemain termuda di skuat Barito Putera saat itu. Debutnya di Liga Super Indonesia QNB mampu mengejutkan para supporter, betapa tidak pemain yang di rekomendasikan dari Barito U21 itu ternyata mampu menjadi pemecah kebuntuan Barito Putera. Tampil sebagai pemain pengganti Agi sapaan akrab Agi Pratama itu akhirnya mampu membuka keunggulan tuan rumah, Tim "Laksar Antasari" pun memetik hasil yang memuaskan setelah TA. Musafri mampu menambahkan pundi-pundi gol di penghujung pertandingan. Akhirnya Barito memetik kemenangan 2-0 atas Persela Lamongan.

Menjadi pemain pengganti Agi Pratama jadi bintang. Dia yang di babak pertama masuk menggantikan Paulo Sitanggang mampu membobol gawang Persegres Gresik United. Agi mampu memanfaatkan lagi-lagi kemelut di depan gawang Persegres yang dijaga kiper Irpan. Tak cukup, Agi kembali membobol gawang Persegres melalui tendangan keras daru luar kotak penalti. Agi membuktikan kepercayaan pelatih dengan dua golnya ke gawang Gresik United dalam kemenangan 3-1.



</doc>
<doc id="2073412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073412" title="Berend Jan Udink">
Berend Jan Udink

Berend Jan "B" Udink (12 Februari 1926  24 Mei 2016) adalah seorang politikus Belanda.

Udink belajar ekonomi di Rotterdam dan Lausanne (19451952). Setelah ia belajar, ia bekerja di Dewan Komersial Rotterdam dan kemudian bekerja sebagai guru di Economische Hogeschool Rotterdam (Kolese Ekonomi Rotterdam). Udink, yang berasal dari Uni Sejarah Kristen (, disingkat CHU), terpilih dalam socalled Rijnmondraad (Dewan Rijnmond), sebuah dewan lokal dari para perwakilan Rijnmond, pada 1965. Dua tahun kemudian, pada 1967, ia menjadi menteri Kerjasama Pengembangan dalam Kabinet-De Jong, sebuah jabatan yang ia pegang sampai 1971. Pada 1971, ia menjadi lijsttrekker CHU, mewakili dirinya sendiri sebagai seorang konservatif dan politikus "hukum dan order". Pada tahun yang sama, Udink menjadi menteri Transportasi, Pekerjaan Publik dan Manajemen Air dalam Kabinet-Biesheuvel I dan II. Karier politiknya berakhir pada 1973. Dari 1973 sampai 1978, ia menjadi anggota Badan Direktur (sebagai perusahaan gas dan listrik Belanda) dan dari 1978 sampai 1980, ia menjabat sebagai Presiden-nya.

Berend Jan Udink telah menikah dan memiliki tiga anak. Ia adalah penganut Persaudaraan Remonstran (Gereja Protestan Arminia).




</doc>
<doc id="2073417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073417" title="Mohammadou Al Hadji">
Mohammadou Al Hadji

Mohammadou Al Hadji Adamao atau biasa dipanggil dengan Mamadou Al Hadji () merupakan pemain sepak bola Kamerun-Mali yang telah menjadi warga negara Indonesia . Sebelumnya ia bermain untuk PS Barito Putera di Indonesia Soccer Championship A. Selalu tampil garang dan tidak pernah kompromi dalam menghalau serangan lawan saat di lapangan hijau. Tapi, di luar lapangan dia dikenal sebagai seorang muslim yang taat, tidak pernah lupa menjalankan salat lima waktu.

Pada Piala Jenderal Sudirman 2015, Mamadou El Hadji mengisi barisan belakang tim Kabau Sirah Semen Padang.
Menjelang kickoff perdana Indonesia Soccer Championship A 2016, Tim Barito Putera sukses merekrut Mamadou El Hadji. Mamadou mencetak debutnya saat Barito Putera menghadapi Bhayangkara Surabaya United di pekan pertama. Sayangnya Barito Putera kalah dalam pertandingan tersebut 1-2.



</doc>
<doc id="2073421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073421" title="Bashar Matti Warda">
Bashar Matti Warda

Bashar Matti Warda (; ) adalah Uskup Agung Arbil Ritus Kaldea di Irak.



</doc>
<doc id="2073449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073449" title="Menghilangnya Antonio Pampliega, Jos Manuel Lpez dan ngel Sastre">
Menghilangnya Antonio Pampliega, Jos Manuel Lpez dan ngel Sastre

Pada 13 Juli 2015, jurnalis freelance Spanyol Antonio Pampliega, Jos Manuel Lpez dan ngel Sastre menghilang di Suriah di sekitaran Aleppo pada perang saudara Suriah. Para jurnalis tersebut pulang ke Spanyol pada 8 Mei 2016, setelah dibebaskan oleh Front Al-Nusra.



</doc>
<doc id="2073480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073480" title="Mizuki Murota">
Mizuki Murota

Pada musim panas 2011, Murota mengikuti dua audisi, audisi S/mileage "Shin Member Boshuu!" dan audisi Morning Musume generasi 10 "Genki Jirushi Audition" tetapi dua-duanya gagal. Pada tanggal 1 Maret 2012, Murota bergabung dengan Hello Pro Kenshuusei setelah berhasil melewati audisi untuk mengikuti program ini. Ia diperkenalkan sebagai anggota Hello Pro Kenshuusei, dalam konser "Hello Pro Kenshuusei Happyoukai 2012 ~3gatsu no Nama Tamago Show!~".

Pada tanggal 4 Oktober 2014 pada hari pembukaan dari S/Mileages Jukebox Musical Smile Fantasy [ S/mileages JUKEBOX MUSICAL SMILE FANTASY!]. Murota terpilih sebagai salah satu anggota dari generasi ke-3 ANGERME, bersama rekan Kenshsei Maho Aikawa dan Rikako Sasaki.




</doc>
<doc id="2073490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073490" title="Ivan's Childhood">
Ivan's Childhood

Ivan's Childhood (), terkadang dirilis sebagai "My Name Is Ivan" di AS, merupakan sebuah film drama perang Soviet 1962 yang disutradarai oleh Andrei Tarkovsky dan ditulis oleh Mikhail Papava dan Tarkovsky yang tak disebutkan, berdasarkan pada cerita pendek 1957 Vladimir Bogomolov "Ivan" (). Film tersebut menampilkan aktor cilik Nikolai Burlyayev, Valentin Zubkov, Yevgeni Zharikov, Stepan Krylov, Nikolai Grinko, dan istri Tarkovsky Irma Raush.

Film tersebut mengisahkan tentang bocah yatim piatu Ivan dan pengalamannya pada Perang Dunia II. "Ivan's Childhood" adalah salah satu film Soviet pada masanya, bersama dengan "The Cranes Are Flying" dan "Ballad of a Soldier", yang menyoroti harga diri manusia pada masa perang dan tidak memuliakan pengalaman perang seperti halnya film-film yang diproduksi sebelum Khrushchev Thaw.

"Ivan's Childhood" adalah film fitur pertama Tarkovsky. Film tersebut meraih sambutan meriah dan dikenal secara internasional. Film tersebut memenangkan Golden Lion di Festival Film Venesia pada 1962 dan Golden Gate Award di Festival Film Internasional San Francisco pada 1962. Film tersebut juga terpilih sebagai perwakilan Soviet untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-36, namun tidak masuk nominasi. Para pembuat film terkenal seperti Ingmar Bergman, Sergei Parajanov dan Krzysztof Kielowski memuji film tersebut dan mengutipnya sebagai sebuah pengaruh pada karya mereka.




</doc>
<doc id="2073501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073501" title="Menembak pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Menembak pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Menembak pada PON XIX/2016 akan berlangsung dari 20 sampai 24 September 2016 di Lapang Tembak Cisangkan, Kota Cimahi, Jawa Barat untuk nomor rifle dan pistol dan Lapangan Tembak Lanud Sulaiman, Margahayu, Kabupaten Bandung, Jawa Barat untuk nomor multi ring dan 300 m high power 3 position.

Kuota atlet menembak lolos PON XIX/2016


</doc>
<doc id="2073517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073517" title="Yamato Nadeshiko Shichi Henge">
Yamato Nadeshiko Shichi Henge

Diberkati dengan wajah yang tampan, Kyohei Takano, seorang mahasiswa, selalu menderita atas perlakuan pelanggan yang tidak beralasan terhadapnya dan pelecehan seksual dari manajer tokonya. Karena sifatnya yang mudah marah, ia lepas kendali dan dipecat dari pekerjaan paruh waktunya. Pada suatu hari, pemilik dari asrama tempatnya tinggal, Mine Nakahara berkata, "aku akan membebaskan kalian dari biaya sewa asalkan kalian dapat mengubah keponakanku, Sunako, menjadi seorang "lady"!" Kyohei bersama dengan mahasiswa-mahasiswa lainnya yang tinggal di asrama, Yukinojo Toyama, Takenaga Oda, dan Ranmaru Morii, sangat antusias, tetapi orang yang muncul di depan mereka adalah seorang gadis menyeramkan yang rambutnya menutupi mukanya dan menyukai hal-hal yang berbau horror. Dan kemudian, kehidupan penuh gejolak mereka pun dimulai...






</doc>
<doc id="2073520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073520" title="Wangan Midnight">
Wangan Midnight

Seri Wangan Midnight telah diadaptasikan kedalam beberapa film live-action, permainan video, dan anime. Serial anime sendiri mulai ditayangkan di Jepang pada 8 Juni 2007 di jaringan televisi satelit Animax dan diproduksi oleh OB Planning.

Manga "Wangan Midnight" tamat pada volume 42, tetapi ada Arc baru bernama "Wangan Midnight C1 Runner" ( C1) yang memiliki 12 volume. Arc ini tamat pada Juli 2012.

Arc ketiga dimulai pada tahun 2014, tetapi karena penerbitnya berbeda, maka seri manga tersebut tidak lagi berjudul "Wangan Midnight" dan menjadi "Ginkai no Speed Star" ().



[[Kategori:Seri anime tahun 2007]]

</doc>
<doc id="2073534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073534" title="Skadron Pendidikan 401">
Skadron Pendidikan 401

Skadron Pendidikan 401 disingkat (Skadik 401) adalah Komando Pendidikan TNI Angkatan Udara yang berada dibawah kendali Lanud Adi Soemarmo, (Komando Pembinaan Doktrin, Pendidikan dan Latihan TNI Angkatan Udara) dan bertugas menyelenggarakan pendidikan Sekolah Pembentukan Perwira (Setukpa) dan Sekolah Penerbang Prajurit Sukarela Dinas Pendek TNI.

Tugas dan fungsinya mendidik siswa calon Perwira dan Ikatan Dinas Pendek (IDP)/sekarang Pendidikan Sekolah Dinas Pendek (PSDP) Penerbang TNI/Polri. Perubahan nama dari Secapa menjadi Skadik 401 menyelenggarakan Pendidikan Sekolah Pembentukan Perwira (Setukpa) yang dulu disebut Secapa. Pendidikan tersebut diikuti oleh Bintara yang memenuhi syarat akademik maupun fisik untuk menjadi seorang Perwira. Lembaga ini diharapkan mampu mencetak perwira yang mempunyai kepribadian, kecakapan dan kemampuan serta kondisi fisik yang memadai untuk kebutuhan organisasi TNI AU. Selain mendidik siswa Sekolah Pembentukan Perwira (Setukpa), Skadik 401 juga menyelenggarakan Pendidikan Sekolah Dinas Pendek Penerbang TNI/Polri. Sasaran pendidikan tersebut adalah mencetak Prajurit yang memiliki kepribadian Sapta Marga dan berideologi Pancasila, yang memiliki pengetahuan dan keterampilan dasar keprajuritan, serta mempunyai kesemaptaan jasmani. Skadik 401 juga menyelenggarakan Suspainskemil (Kursus Perwira Instruktur Kemiliteran) yang bertujuan membekali calon instruktur militer yang siap mengawaki lembaga-lembaga pendidikan di lingkungan TNI Angkatan Udara.


</doc>
<doc id="2073537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073537" title="Skadron Pendidikan 402">
Skadron Pendidikan 402

Skadron Pendidikan 402 disingkat (Skadik 402) Merupakan lembaga pendidikan TNI Angkatan Udara yang berada di bawah kendali Komando Pembinaan Doktrin, Pendidikan dan Latihan TNI Angkatan Udara, yang tugas dan fungsinya mendidik siswa Sekolah Kejuruan Dasar Tamtama Radar Thomson (Sejursarta Radar Thomson), Sekolah Kejuruan Dasar Tamtama Radar Plesey (Sejursarta Radar Plesey) dan Sekolah Kejuruan Dasar Tamtama Radar Master T (Sejursarta Radar Master T), dan Sekolah Kejuruan Bintara Radar Thomson (Sejurba Radar Thomson), Sekolah Kejuruan Bintara Radar Plesey (Sejurba Radar Plesey) dan Sekolah Kejuruan Bintara Radar Master T (Sejurba Radar Master T).

Sebelumnya Skadik 402 menyelenggarakan sekolah dasar kecabangan Paskhas dan Provost TNI AU. Perkembangan selanjutnya terjadi bulan Maret 2002 dimana skadik 402 menjadi penyelenggara pendidikan radar yang meliputi Sekolah Kejuruan Dasar Pemeliharaan (Sejursahar) Radar Umum, Sekolah Kejuruan Dasar Pemeliharaan (Sejursahar) Radar Darat, Sekolah Lanjutan Tamtama (Sejurlata) Mondar dan Sekolah Kejuruan Dasar Tamtama (Sejursarta) Mondar. Pendidikan tersebut diikuti oleh Bintara dan Tamtama. Selanjutnya penyelenggaraan pendidikan Sekolah Dasar Kecabangan (Sesarcab) Provost TNI AU yang sekarang menjadi Polisi Militer TNI AU diselesaikan di Skadik 401, sedangkan Sekolah Dasar (Sesarcab) Paskhas dilaksanakan di Skadik 204 Lanud Sulaiman.

Komandan Skadik 402



</doc>
<doc id="2073539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073539" title="Skadron Pendidikan 404">
Skadron Pendidikan 404

Skadron Pendidikan 404 disingkat (Skadik 404) adalah Komando Pendidikan TNI Angkatan Udara yang berada di bawah kendali Komando Pembinaan Doktrin, Pendidikan dan Latihan TNI Angkatan Udara, Skadik 404 yang sebelumnya barnama Secata (Sekolah Calon Tamtama) merupakan salah satu lembaga pendidikan di bawah Lanud Adi Soemarmo bertugas mendidik calon Tamtama TNI AU. Dalam pelaksanaan tugas operasional pendidikan, Skadik 404 bertujuan membentuk prajurit siswa menjadi prajurit TNI Angkatan Udara yang memiliki kepribadian Sapta Marga dan keterampilan dasar keperajuritan juga mempunyai pengetahuan keterampilan dasar golongan tamtama serta memiliki kemampuan yang memadai.



</doc>
<doc id="2073555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073555" title="Until We Meet Again (film)">
Until We Meet Again (film)

Blue Ribbon Awards


</doc>
<doc id="2073566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073566" title="Mintoro Yulianto">
Mintoro Yulianto

Laksamana Muda TNI Mintoro Yulianto, S.Sos., M.Si. () adalah seorang perwira tinggi TNI-AL yang sejak 24 September 2018 mengemban amanat sebagai Panglima Koarmada II.

Mintoro, merupakan alumnus Akademi Angkatan Laut (AAL) angkatan ke-XXXI/tahun 1986. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah TA. Pengkaji Bid. Sumber Kekayaan Alam Lemhannas.




</doc>
<doc id="2073586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073586" title="Maria, Ratu Hongaria">
Maria, Ratu Hongaria

Maria, (137117 Mei 1395), merupakan Ratu Hongaria dan Kroasia yang memerintah pada sekitar tahun 1382 dan 1385, dan dari tahun 1386 sampai kematiannya. Ia adalah putri Lajos yang Agung, Raja Hongaria dan Polandia, dan istrinya, Elizabeta dari Bosnia. Pernikahan Maria dengan Sigismund, Kaisar Romawi Suci, seorang anggota keluarga kerajaan Wangsa Luksemburg, telah ditetapkan bahkan sebelum ulang tahunnya yang pertama. Seorang delegasi Polandia Wali gereja dan para bangsawan mengkonfirmasikan hak-haknya untuk menggantikan ayahandanya di Polandia pada tahun 1379.

Maria dimahkotai sebagai "Raja" Hongaria pada tanggal 17September 1382, tujuh hari setelah kematian ayahandanya, Lajos yang Agung. Ibundanya, yang bertindak sebagai pemangku takhta, membebaskan para bangsawan Polandia dari sumpah setia mereka kepada Maria demi adik perempuan Maria, Hedvig, pada awal tahun 1383. Gagasan monarki wanita tidak populer di kalangan bangsawan Hongaria, terutama bagi yang masih dianggap sepupu jauh Maria, Carlo III dari Napoli, sebagai raja yang sah. Untuk memperkuat posisi Maria, sang ibunda ratu menginginkannya menikah dengan Louis I, adik Charles VI dari Prancis. Pertunangan mereka diumumkan pada bulan Mei 1385.

Carlo III dari Napoli mendarat di Dalmatia pada bulan September 1385. Sigismund menyerang Hongaria Hulu (sekarang Slowakia), mendesak ibu ratu untuk menikahkan Maria dengannya pada bulan Oktober. Namun mereka tidak dapat mencegah Carlo memasuki Buda. Setelah Maria meninggalkan takhta, Carlo dimahkotai sebagai raja pada tanggal 31Desember 1385, tetapi ia dibunuh atas dorongan ibunda Maria pada bulan Februari 1386. Status Maria dipulihkan, tetapi para pendukung raja yang terbunuh menangkapnya beserta ibundanya pada tanggal 25Juli. Ratu Elizabeta dibunuh pada bulan Januari 1387, dan Maria dibebaskan pada tanggal 4Juni 1387. Maria resmi dijadikan rekan-pemimpin Sigismund, yang telah dinobatkan sebagai raja pada saat itu, tetapi pengaruhnya di dalam pemerintahan sangat kecil. Ia dan putranya yang premature meninggal setelah kuda yang ditungganginya melemparnya ketika berburu.

Maria dilahirkan pada pertengahan tahun 1371. Ia adalah putri kedua Lajos yang Agung, Raja Hongaria dan Polandia, dan istri keduanya, Erzsbet dari Bosnia. Mereka tidak memiliki keturunan selama lebih dari satu dekade sebelum kakak perempuan Maria, Katalin, lahir pada tahun 1370. Maria dan Katalin mendapat seorang adik perempuan lainnya, Hedvig, pada tahun 1374.

Karena Lajos tidak memiliki keturunan laki-laki, yang akan menjadi ahli waris Hongaria dan Polandia dan warisannya atas Kerajaan Napoli dan Provence kepada putri-putrinya menjadikan mereka sebagai pasangan idaman bagi anggota keluarga kerajaan Eropa. Sebelum ulang tahun Maria yang pertama, ayahandanya berjanji kepada Karl IV, Kaisar Romawi Suci, bahwa Maria akan menikah dengan putra kedua kaisar, Sigismund. Lajos mengkonfirmasikan janjinya tersebut di dalam sebuah akta yang dibuat pada bulan Juni 1373. Maria dan Sigismund memiliki hubungan kekeluargaan yang dekat, karena nenek ayahandanya, Elbieta dari Polandia, adalah saudari kakek moyangnya, Kazimierz III. Paus Gregorius XI mengeluarkan dispensasi yang dibutuhkan untuk pernikahan mereka pada tanggal 6Desember 1374. Bangsawan-bangsawan Hongaria dan Polandia mengkonfirmasikan janji Lajos atas pernikahan Maria dan Sigismund pada tanggal 14April 1375.

Kakak perempuan Maria, Katalin, yang telah dijodohkan dengan Louis dari Prancis, meninggal pada akhir tahun 1378. Lajos yang Agung menegaskan janji sebelumnya mengenai pernikahan Maria dan Sigismund kepada kakanda Sigismund, Wenceslaus IV, Raja Romawi, di Zlyom (sekaang Zvolen di Slowakia) pada tahun 1379. Lajos dan Wenceslaus juga sepakat bahwa mereka akan mengakui Urbanus VI sebagai paus yang sah terhadap Klemens VII. Maria resmi bertunangan dengan Sigismund di Nagyszombat (sekarang Trnava di Slowakia) pada tahun yang sama. Sigismund, yang pada saat itu menjabat sebagai Markgraf Brandenburg, datang ke Hongaria.

Lajos memanggil para uskup Polandia dan para bangsawan ke Kassa (sekarang Koice di Slowakia) pada bulan September 1379, untuk membujuk mereka mengakui hak Maria sebagai ahli warisnya di Polandia. Kontemporer Janko dari Czarnkw, yang bias terhadap Lajos, mencatat bahwa Polandia mengabulkan permintaan raja hanya setelah ia mencegah mereka meninggalkan kota dengan menutup pintu-pintu gerbangnya. Di sebuah pertemuan dengan Leopold III dari Habsburg pada awal tahun 1380, Lajos mengisyaratkan bahwa ia akan menyerahkan Hongaria ke tangan putrinya, Hedvig, yang telah dijodohkan kepada putra LeopoldIII, Wilhelm. Setelah permintaan Lajos itu, delegasi bangsawan Polandia memberi penghormatan kepada Sigismund dan Maria pada tanggal 25Juli 1382. Menurut sejarahwan Oskar Halecki, Lajos berniat untuk membagi kerajaannya di antara kedua putrinya yang selamat, namun Pl Engel dan Claude Michaud menulis bahwa raja yang sedang sakit itu ingin menyerahkan baik Hongaria dan Polandia kepada Maria dan Sigismund.

Lajos yang Agung meninggal pada tanggal 10 September 1382. Kardinal Demeter, Keuskupan Agung Esztergom, memahkotai Maria sebagai "raja" dengan Mahkota Suci Hongaria di Szkesfehrvr pada tanggal 17September, sehari setelah pemakaman ayahandanya. Gelar Maria dan penobatan singkatnya dilaksanakan tanpa kehadiran tunangannya, Sigismund, yang menunjukkan bahwa ibundanya dan para pendukungnya ingin menekankan peran Maria sebagai raja dan untuk menunda bahkan menghambat penobatan Sigismund.

Ibu ratu Elizabeta bertindak sebagai pemangku takhta kerajaan, dengan Palatin Garai I Mikls dan Kardinal Demeter menjadi penasehat utamanya. Sebagian besar baron-baron Lajos tetap di kantor mereka masing-masing; ibu ratu hanya memecat George Czudar, dau saudaranya Peter. Menurut sejarahwan abad ke-15, Jan Dugosz, Czudar bersaudara menyerahkan benteng-benteng kepada bangsa Lithuania, yang telah "disuap banyak" them. Ratu Elizabeta memenjarakan Peter Czudar sebelum 1November; di dalam piagamnya hanya dituliskan bahwa ia "jelas-jelas tidak setia" tanpa menentukan alasan penangkapannya.

Semua piagam kerajaan yang diterbitkan selama enam bulan pertama pemerintahan Maria menekankan bahwa ia adalah ahli waris sah mahkota ayahandanya. Namun sebagian besar Bangsawan Hongaria tidak menyetujui gagasan monarki wanita. Mereka menganggap Carlo III dari Napoli sebagai ahli waris Lajos yang Agung karena Carlo merupakan keturunan laki-laki terakhir dari Wangsa Kapetia Anjou. Carlo tidak dapat menuntut Hongaria secara blak-blakan karena saingannya untuk Kerajaan Napoli, Louis I dari Anjou yang adalah pamanda Charles VI dari Prancis telah menguasai Italia selatan setahun sebelumnya.

Para bangsawan dari Polandia Besar menawarkan upeti mereka baik kepada Maria atau Hedvig pada sebuah pertemuan di Radomsko pada tanggal 25November, tetapi mereka menetapkan bahwa ratu dan suaminya harus menetap di Polandia. Majelis bangsawa di Polandia Kecil mengungkapkan permintaan yang serupa di Wilica pada tanggal 12Desember. Pada kesempatan terakhir, sebagai jawaban atas permintaan Ratu Elizabeta, para bangsawan juga berjanji bahwa mereka tidak akan memeberikan penghormatan kepada penguasa lainnya selain Maria atau Hedvig. Tunangan Maria, Sigismund, yang tinggal di Polandia, kembali ke Hongaria. Bodzta dari Kosowic, Uskup Agung Gniezno, Wangsa Nacz, dan sekutu mereka di Polandia besar menyukai pangeran dari negeri sendiri, Siemowit IV. Untuk menghindari perang sipil, Ratu Elizabeta mengirim utusan kepada bangsawan Polandia di majelis selanjutnya yang diadakan di Sieradz pada akhir bulan Februari 1383. Utusan-utusannya membebaskan Polandia dari sumpah setia mereka pada tahun 1382 kepada Maria pada tanggal 28Maret, yang mengumumkan bahwa ibu suri akan mengirim putrinya, Hedvig, ke Polandia.

Ivan dari Palisna, ksatria Vrana, memberontak terang-terangan terhadap pemerintahan Maria dan ibundanya pada musim semi tahun 1383. Ratu-ratu menunjuk Stefan Lackfi, seorang pejabat Kroasia. Pasukan kerajaan berbaris ke Kroasia dan menyerang Vrana dan Ivan dari Palisna terpaksa melarikan diri ke Bosnia. Para pembela Vrana menyerah kepada Maria yang hadir selama pengepungan bersama ibundanya, pada tanggal 4November. Untuk memperkuat posisi Maria melawan Carlo dari Napoli, Ratu Elizabeta mengirimkan utusannya ke Prancis untuk menegosiasikan pernikahan Maria dengan adik laki-laki CharlesVI dari Prancis, Louis, yang pernah bertunangan dengan saudari Maria, Katalin. Maria dan ibu suri hanya meninggalkan Kroasia dan Slavonia di awal tahun berikutnya. Ratu Elizabeta menggantikan Stefan Lackfi dengan Thomas Szentgyrgyi, yang menggunakan siasat-siasat kejam untuk mengakhiri konspirasi melawan ratu-ratu tersebut di Zadar pada bulan Mei 1384.

Meskipun Parlemen terakhir diadakan pada awal tahun 1350-an, ratu-ratu itu mengadakan parlemen untuk menangani keluhan dari para bangsawan. Maria dikonfirmasikan dari dekret ayahandanya tahun 1351 yang merupakan ringkasan hak-hak bangsawan pada tanggal 22Juni 1384. Negosiasi-negosiasi pernikahan Maria di Prancis menyebabkan keretakan baru di kalangan bangsawan Hongaria, karena Zmb Mikls dan Mikls Szcsi dan pejabat-pejabat tinggi lainnya yang berasal dari Wangsa Lackfi, yang telah ditunjuk di masa pemerintahan Lojas yang Agung, terus mendukung tunangan Maria, Sigismund, sesuai dengan wasiat Lojas yang Agung. Ibu ratu menggantinya dengan pendukung Mikls Garai pada bulan Agustus 1384. Para uskup juga menentang pernikahan Prancis tersebut, karena Prancis mendukung Klemens VII yang pastor Hongarianya dianggap sebagai seorang Antipaus. Saudari Maria, Hedvig, pergi ke Polandia dimana ia dimahkotai pada tanggal 16Oktober 1384. Kardinal Demeter, yang menemani Hedvig ke Polandia, tetap absen dari istana ratu-ratu sekembalinya ke Hongaria. Pemerintahan kerajaan tidak dapat benar-benar berfungsi karena ia menyimpan stempel kerajaan.

Louis I dari Anjou meninggal pada tanggal 10 September 1384, yang membuat saingannya, Carlo III dari Napoli dapat menstabilkan pemerintahannya di Italia selatan beberapa bulan selanjutnya. Penguatan posisi CarloIII di Napoli yang juga berjasa di dalam pembentukan partai bangsawan yang mendukung tuntutannya di Hongaria. Ivan Horvat, Banate dari Macs (sekarang Mava di Serbia), dan saudaranya, Paul, Bishop Zagreb, adalah tokoh pemimpin gerakan mereka. Sigismund mencoba untuk membujuk ibu suri untuk menyetujui pernikahannya dengan Maria, tetapi ditolak. Ia meninggalkan Hongaria pada awal tahun 1385.

Ratu-ratu dan pendukung mereka memulai negosiasi tersebut dengan perwakilan oposisi, tetapi tidak ada rekonsiliasi yang berhasil pada pertemuan mereka di Poega pada musim semi tahun 1385. Setelah delegasi Prancis datang ke Hongaria pada bulan Mei 1385, Maria bertunangan dengan Louis dari Prancis. Louis dari Prancis kemudian menandatangani surat-suratnya "Louis dari Prancis, Raja Hongaria", menurut Jean Froissart. Di bulan yang sama, ibu ratu memecat Stefan Lackfi dan menuduhnya telah berkhianat. Ia juga mengirimkan surat-surat ke Zagreb dan tempat-tempat lainnya di kerajaan, yang melarang para penduduk setempat untuk mendukung Lackfi, Mikls Szcsi, Uskup Pavao Horvat dan kerabat-kerabat mereka. Ivan dan Pavao Horvat dan sekutu mereka dengan resmi menawarkan mahkota kepada Carlo III dari Napoli dan mengundangnya ke Hongaria di bulan Agustus. Di bulan yang sama, Maria mengkonfirmasikan TvrtkoI akuisisi Bosnia atas Kotor, Montenegro di Dalmasia. Sigismund menyerbu ke Hongaria Hulu, ditemani oleh sepupu-sepupunya, Jot dan Prokop dari Moravia, dan menduduki Provinsi Pozsony. Ibu ratu mengganti Mikls Garai dengan Mikls Szcsi, dan menjadikan Stefan Lackfi voivode di Transilvania dan Mikls Zambo Trnokmester.

Carlo III dari Napoli mendarat di Segna di Dalmasia pada bulan September 1385 dan berjalan ke Zagreb. Sigismund pergi ke Buda dan membujuk ratu untuk menginjinkannya menikahi Maria. Pernikahan tersebut dilangsungkan di Buda pada bulan Oktober, tetapi Sigismund tidak dimahkotai raja dan tidak menerima jabatan pemerintah. Ibu ratu membuat Parlemen baru dan Maria sekali lagi mengkonfirmasikan kebebasan para bangsawan, tetapi pemerintahan ratu-ratu itu tetap tidak populer. Sigismund meninggalkan Buda dan menggadaikan wilayah barat sungai Vg ke keponakan-keponakan Moravianya. Sementara itu Carlo dari Napoli meninggalkan Zagreb, dan menyatakan bahwa ia ingin memulihkan perdamaian dan ketertiban umum di Hongaria.

Banyak bangsawan yang bergabung dengan Carlo dari Napoli yang berbaris ke arah Buda. Maria dan ibundanya menerimanya dengan upacara sebelum ia tiba di Buda, dan ia memasuki ibu kota dengan ditemani oleh kedua ratu pada awal Desember 1385. Maria meninggalkan mahkota tanpa perlawanan di pertengahan Desember karena takut Carlo akan membunuhnya. Carlo mula-mula mengambil gelar gubernur, tetapi Parlement memilihnya sebagai raja. Carlo dimahkotai raja Hongaria di Szkesfehrvr pada tanggal 31Desember. Menurut kontemporer Lorenzo de Monacis, Maria dan ibundanya menghadiri penobatan Carlo, mereka mengunjungi makam Lajos di dalam upacara dimana mereka menangisi nasib malang mereka disana.

Carlo tidak menahan Maria dan ibundanya yang terus tinggal di istana kerajaan di Buda. Ratu Elizabeta dan Garai I Mikls memutuskan untuk menyingkirkan Carlo. Mereka membujuk Blaise Forgch, untuk bergabung dengan mereka dengan menjanjikannya wilayah Gimes (sekarang Jelenec di Slowakia) jika ia membunuh raja. Atas permintaan Ratu Elizabeta, Carlo mengundangnya dan putrinya pada tanggal 7Februari 1386. Di dalam pertemuan, Blaise Forgch menyerang raja dan melukainya di bagian kepala. Raja Carlo yang terluka dibawa ke Visegrd dimana ia meninggal pada tanggal 24Februari.

Maria dkembalikan ke atas takhta, dengan ibundanya sebagai pemangku takhta atas namanya. Ibu ratu telah mengumumkan kepada para penduduk Kszeg pada tanggal 14Februari bahwa "Ratu Maria telah mendapatkan kembali Mahkota Suci". Namun Horvat bersaudara bangkit memberontak terang-terangan atas nama putra raja yang terbunuh, Ladislao I dari Napoli. Suami Maria, Sigismund, dan saudaranya, Wenceslaus, menyerang Hongaria Hulu pada bulan April. Setelah beberapa minggu bernegosiasi, kedua ratu tersebut mengakui posisi Sigismund sebagai pasangan di dalam traktat yang ditandatangani di Gyr pada awal Mei. Mereka juga menegaskan hipotek Sigismund untuk wilayah barat Vg ke Jobst dan Prokop dari Moravia. Setelah traktat tersebut ditandatangani, ratu kembali ke Buda dan Sigismund pergi ke Bohemia yang menunjukkan bahwa ia puas dengan perjanjian tersebut.

Ratu Elizabeta yang menurut sejarahwan abad ke-15 Thurczy Jnos "didorong oleh kebodohan", memutuskan untuk mengunjungi negara selatan kerajaan yang dikuasai oleh pendukung Ladislao I dari Napoli. Ibu ratu dan Maria pergi ke akovo yang ditemani oleh Garai I Mikls dengan pengiring yang sederhana pada sekitar tanggal 15Juli. Namun Ivan Horvat, Ivan dari Palisna dan pengiring mereka disergap dan menyergap ratu-ratu serta pengiring mereka di Gorjani pada tanggal 25Juli. Rombongan kecil ratu melawan penyerang-penyerang itu namun banyak dari mereka yang tewas terbunuh atau tertangkap. Blaise Forgch dan Garai I Mikls dihukum pancung dan kepala mereka dibuang ke dalam kedua ratu. Elizabeta mengakui kesalahannya atas pemberontakan dan memohon pada para penyerangnya untuk mengampuni nyawa putrinya, menurut catatan Thurczy Jnos.

Maria dan ibundanya dipenjara. Mereka ditawan di Puri Gomnec, yang merupakan benteng keuskupan Zagreb. Ketika kedua ratu absen, para baron kerajaan mengadakan Parlemen di bawah "lambang regnicoles" yang baru diukir. Atas nama Ratu Maria, mereka menjamin amnesti umum, tetapi Horvat bersaudara menolak untuk menyerah. Kedua ratu itu dibawa ke Krupa, dan dari sana menuju ke Ivani-Grad di pantai Laut Adriatik. Para baron atau Parlemen memilih Palatin Stefan Lackfi dan menjadikan Sigismund sebagai pemangku takhta. Antek Ivan Horvat mencekik mati Ratu Elizabeta di depan kehadiran Maria pada awal Januari. Pada bulan yang sama, Sigismund menyerang Slavonia, tetapi tidak dapat mengalahkan para pemberontak.

Dengan mengambil keuntungan dari anarki di Hongaria, pasukan Polandia menyerang Lodomeria dan Halych di bulan Februari. Hanya Wadysaw II dari Opole, yang menuntut kedua kerajaan untuk dirinya sendiri, dan memprotes aksi mereka. Sigismund dinobatkan sebagai raja pada tanggal 31Maret seperti diputuskan bahwa kerajaan tidak dapat berjalan tanpa penguasa yang efektif. Salah satu pendukungnya, Ivan dari Krk, mengepung Puri Novigrad dengan bantuan armada Venesia di bawah pimpinan Giovanni Barbarigo. Mereka menguasai puri tersebut dan membebaskan Maria pada tanggal 4Juni 1387. Ia berhutang budi besar kepada Barbarigo; Ia memberikannya gelar ksatria dan menggajinya sebesar 600 florin emas pertahun kepadanya.

Maria bertemu dengan suaminya di Zagreb pada tanggal 4Juli. Ia resmi sebagai rekan-pemimpin suaminya sampai akhir hayatnya, tetapi pengaruhnya di pemerintahan sangat minim. Hibah wilayah Sigismund selalu dikonfirmasikan dengan segel pribadi Maria pada tahun pertama pemerintahan mereka bersama, tetapi setelah itu penerima jarang meminta konfirmasinya. Piagam-piagam kerajaan menghitung tahun-tahun masa pemerintahannya bukan dari aksesinya, melainkan dari penobatan suaminya. Namun demikian, Maria membujuk suaminya untuk menyiksa dan mengeksekusi Ivan Horvat yang tertangkap pada bulan Juli 1394 meskipun Sigismund bersedia untuk mengampuni nyawanya.

Maria sendang mengandung saat ia memutuskan untuk pergi berburu seorang diri di hutan Buda pada tanggal 17Mei 1395. Kudanya tersandung, yang menyebabkannya terlempar dan mendarat di atas tubuhnya. Trauma itu menginduksi persalinan dan kelahiran dini seorang bayi laki-laki. Ratu mengalami luka-luka berat dan jauh dari segala bentuk bantuan, ia meninggal bersama dengan bayinya. Ia dimakamkan di dalam Katedral Vrad (sekarang Oradea di Romania). Saudari Maria, Hedvig, menuntut mahkota, tetapi Sigismund mempertahankannya tanpa mengalami banyak kesulitan.



</doc>
<doc id="2073602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073602" title="Referendum konstitusional Tajikistan 2016">
Referendum konstitusional Tajikistan 2016

Referendum konstitusional Tajikistan dilaksanakan pada 22 Mei 2016. Total ada 41 amendemen konstitusional yang diusulkan, perubahan tersebut termasuk:

Presiden petahana Emomali Rahmon akan dapat mencalonkan diri kembali setelah perubahan ini. Rahmon telah menjadi presiden sekitar seperempat abad, yang menurut kritikus telah terjadi pengabaian kebebasan beragama, masyarakat sipil, dan pluralisme politik dalam beberapa tahun terakhir.

Menurut peraturan Tajikistan, hasil referendum dianggap valid apabila lebih dari setengah pemilih menyetujuinya.


</doc>
<doc id="2073604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073604" title="Pedati Gede Pekalangan">
Pedati Gede Pekalangan

Pedati Gede Pekalangan merupakan satu dari dua kereta besar penganglut barang yang sisa kerangkanya masih bisa terlihat. Sistem rakitan yang digunakan pada pedati Gede Pekalangan adalah sistem bongkar pasang sehingga ukuran panjang pedati bisa disesuaikan dengan kebutuhan daya angkut barang.

Pada tahun 1993, Herman De Vost (mantan direktur museum kereta-kereta istana di Leiden, Belanda) melakukan konservasi terhadap pedati Gede Pekalangan, menurut Herman de Vost, dari hasil penelitiannya panjang pedati Gede Pekalangan adalah 15 meter, lebar 2,5 dan tinggi 3 meter, pedati menggunakan roda sebagai alat geraknya dengan jumlah 12 roda (6 pasang), 6 roda berdiameter 2 meter dan 6 roda yang lainnya yang berukuran lebih kecil berdiameter 1,5 meter, roda pedati dihubungkan oleh semacam as yang terbuat dari kayu bulat berdiameter 15 cm, as ini kemudian dimasukkan ke dalam poros roda yang terbuat dari kayu, menurut almarhum bapak Sudjana (budayawan Cirebon) untuk memperlancar perputaran diporosnya maka digunakanlah getah damar sebagai pelumas.

Herman de Vost mengakui bahwa pedati Gede Pekalangan merupakan maha karya asli dari kebudayaan Cirebon.

Berdasarkan catatan sejarah dari Belanda yang diterbitkan pada tahun 1931 dengan judul "Gedenk Boek der Gemeente Cheribon 1906-1931" dikatakan bahwa pedati Gede Pekalangan dikemudikan dan dirawat oleh seorang juru mudi yang bernama Syeh Maulana yang oleh masyarakat adat Cirebon dikenal dengan nama Syeh Maulana dari Yaman yang bergelar "Ki Gede" Pekalangan.

Berdasarkan catatan yang pelajari oleh Chairul Salam dan almarhum Elang Yusuf Dendbrata (keluarga kesultanan Kacirebonan yang juga ahli kereta keraton) keduanya sepakat bahwa pedati Gede Pekalangan dibuat pada masa pangeran Walangsungsang yakni pada sekitar tahun 1371 Saka (1449 masehi), pedati Gede Pekalangan juga dipergunakan sebagai media dakwah Islam di wilayah pantai utara hingga ke Tegal.

Pada masa pemerintahan Sultan Cirebon kedua yakni Sunan Gunung Jati sekitar tahun 1480, pedati Gede Pekalangan masih digunakan untuk mengangkut bahan bangunan untuk membangun Masjid Agung Sang Cipta Rasa

Pada sekitar tahun 1500an yaitu pada masa pemerintahan Sultan Cirebon Pangeran Mas Zainul Arifin, kesultanan Cirebon memperbolehkan masyarakat untuk membuat pedati-pedatinya sendiri dengan mencontoh teknologi yang digunakan pada pedati Gede Pekalangan.

Pada tahun 1907, pedati Gede Pekalangan pernah terbakar hingga setengah bagiannya hilang sehingga panjangnya hanya menyisakan 8,9 meter.

Almarhum bapak Sudjana berpendapat bahwa pedati Gede Pekalangan merupakan pedati rujukan (bahasa Cirebon: "Babone pedati") yang muncul kemudian di Jawa.

Perawatan dan penjagaan pedati Gede Pekalangan dilakukan oleh masyarakat Pekalangan dan juga keluarga juru kunci turun temurun yang telah dipercaya oleh pihak kesultanan Kasepuhan


</doc>
<doc id="2073605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073605" title="Copa Amrica Centenario">
Copa Amrica Centenario

Copa Amrica Centenario (, ) merupakan edisi keempat puluh lima dari Copa Amrica, yang diselenggarakan di Amerika Serikat, 3 hingga 26 Juni 2016.

Turnamen ini menjadi perayaan seratus tahun berdirinya CONMEBOL dan juga kompetisi Copa Amrica, serta kali pertama turnamen diselenggarakan di luar Amerika Selatan. Turnamen ini digelar atas persetujuan antara CONMEBOL dan CONCACAF sebagai edisi khusus di antara turnamen empat tahunan, dan akan mempertarungkan 16 tim, dari biasanya hanya 12 tim, terdiri dari seluruh 10 tim CONMEBOL dan 6 tim CONCACAF. Pemenang turnamen ini tidak akan bertanding dalam Piala Konfederasi FIFA 2017, karena telah terkualifikasi mewakili CONMEBOL sebagai pemenang Copa Amrica 2015.

Di Indonesia, Copa Amrica Centenario disiarkan langsung oleh Kompas TV.

Sepuluh anggota CONMEBOL akan bergabung dengan enam anggota CONCACAF dalam turnamen ini. Amerika Serikat dan Meksiko lolos secara otomatis. Empat tempat lainnya diberikan kepada Kosta Rika, juara Copa Centroamericana 2014, Jamaika, juara Piala Karibia 2014, serta Haiti dan Panama, dua pemenang dalam babak play-off yang diikuti 4 negara dengan peringkat tertinggi di Piala Emas CONCACAF 2015 yang belum otomatis lolos.

Zona waktu yang digunakan adalah Zona Waktu Timur (). Dua tim teratas di masing-masing grup akan lolos ke babak perempat final.

Semua pertandingan menggunakan Zona Waktu Timur (). Pada babak perempat final, semifinal, dan perebutan tempat ketiga, adu penalti akan langsung digunakan untuk menentukan pemenang apabila pertandingan berakhir imbang selama 90 menit. Pada babak final, perpanjangan waktu dan adu penalti digunakan untuk penentuan pemenang apabila diperlukan. Setelah pertandingan final memasuki babak perpanjangan waktu, pergantian pemain keempat diperbolehkan setelah FIFA menyetujui peraturan baru IFAB.















</doc>
<doc id="2073628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073628" title="Ilham Asdat">
Ilham Asdat

Ilham Asdat Nugroho () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk PPSM Magelang.

Ilham mengawali kariernya di klub divisi II, PS Apacinti. Di musim 2008 ia berhasil masuk di tim PSIS Semarang melalui proses "trial" yang sangat ketat. Namun sayang, musim pertamanya di PSIS Semarang yang kala itu berkiprah di level Liga Super Indonesia tidak berjalan mulus, hingga di tengah musim ia dicoret bersama 7 pemain lainnya termasuk Gaston Castano. setelah membela PSS Sleman dan Persiba Bantul, di musim 2010 ia kembali memperkuat PSIS Semarang di Divisi Utama Liga Indonesia.

Ilham tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Ilham membuat debutnya saat melawan Persijap Jepara pada pertandingan pertama.


</doc>
<doc id="2073632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073632" title="Organisasi Kerja Sama Ekonomi">
Organisasi Kerja Sama Ekonomi

Organisasi Kerja Sama Ekonomi (, disingkat ECO, , , , , , , Tajik: ) adalah sebuah organisasi antar-pemerintahan politik dan ekonomi Eurasia yang dibentuk pada 1985 di Tehran oleh para pemimpin Iran, Pakistan dan Turki. Organisasi tersebut menyediakan sebuah ruang untuk mendiskusikan cara-cara untuk melakukan pengembangan dan mempromosikan perdagangan dan kesempatan investasi. ECO adalah sebuah organisasi "ad hoc" yang berada di bawah Piagam Perserikatan Bangsa-Bangsa (Bab VIII). Tujuannya adalah untuk mendirikan sebuah pasar tunggal untuk barang dan jasa, seperti Uni Eropa. Departemen kebudayaan dan sekretariat ECO berada di Tehran, biro ekonomi-nya berada di Turki dan biro saintifik-nya berada di Pakistan.

Siprus Utara adalah anggota pengamat ECO.

Semua negara ECO juga merupakan negara anggota Organisasi Konferensi Islam (OKI), sementara ECO sendiri memiliki status pengamat di OKI sejak 1995.


 


</doc>
<doc id="2073645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073645" title="Tadashi Imai">
Tadashi Imai

Dia memenangkan Silver Bear untuk Sutradara Terbaik di Film Festival Internasional Berlin Ke-8 dari karyanya "Jun'ai monogatari". Di Film Festival Internasional Berlin Ke-13 karya filmnya yang berjudul "Bushid zankoku monogatari" memenangkan penghargaan Golden Bear.

Dia memenangkan Blue Ribbon Awards sebagai Sutradara Terbaik untuk film "Until We Meet Again", "Mahiru no ankoku" pada Blue Ribbon Awards ke-7, dan "The Rice People" pada Blue Ribbon Awards ke-8.




</doc>
<doc id="2073647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073647" title="Adhisty Zara">
Adhisty Zara

Adhisty Zara Sundari Kusumawardhani (), juga dikenal sebagai Adhisty Zara dan Zara JKT48, adalah seorang penyanyi Indonesia dan anggota grup idola JKT48 yang berasal dari Bandung, Indonesia. Zara merupakan adik dari Hasyakyla Utami Kusumawardhani, yang juga anggota JKT48. Mereka adalah cucu dari personel grup musik legendaris Bimbo, Acil. Saat ini Zara tergabung di Tim T JKT48.








</doc>
<doc id="2073651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073651" title="Chintya Hanindhitakirana Wirawan">
Chintya Hanindhitakirana Wirawan

Chintya Hanindhitakirana Wirawan () atau yang akrab disapa Chintya (sebelumnya dikenal sebagai Chintya JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang mantan anggota dari grup idola JKT48 Generasi ke-5. Chintya merupakan seorang atlet Cheerleader sejak SMA dan pernah mengikuti kejuaraan internasional di Jepang pada tahun 2016. Gadis ini penyuka karakter-karakter Disney

Pada 16 Februari 2017, Chintya memutuskan untuk mengundurkan diri dari JKT48 karena fokus ke pendidikannya menjelang Ujian Nasional SMA, melalui situs resmi JKT48 diumumkan bersamaan dengan Nadhifa Salsabila. Saat ini, Chintya berkuliah di Universitas Indonesia jurusan Sastra Cina dan tergabung dalam ICC Allstars Cheerleading Team.



</doc>
<doc id="2073653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073653" title="Eve Antoinette Ichwan">
Eve Antoinette Ichwan

Eve Antoinette Ichwan () yang akrab dipanggil Eve (juga dikenal sebagai Eve JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan anggota generasi kelima termuda dari JKT48 yang berasal dari Jakarta. Saat ini, Eve resmi bergabung di Tim T sejak 1 Desember 2016, dan di Transfer ke Tim KIII pada Januari 2018. Eve pernah menjadi model cilik sebelum menjadi anggota JKT48. Eve adalah salah satu visual dari generasi ke-5 JKT48.






</doc>
<doc id="2073656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073656" title="Hasyakyla Utami Kusumawardhani">
Hasyakyla Utami Kusumawardhani

Hasyakyla Utami () yang akrab dipanggil Kyla adalah salah seorang anggota JKT48 generasi kelima yang akhirnya di promosikan ke Tim KIII yang berasal dari Bandung, Indonesia. Kyla merupakan kakak dari Zara yang bersamaan bergabung di JKT48 Generasi 5 dan juga cucu dari personil grup musik legendaris Acil Bimbo. Kyla resmi menjadi anggota Siswi Pekatihan per 1 Desember 2016 setelah sebelumnya diumumkan pada acara festival salaman dari single ke-13 JKT48 "Mae Shika Mukanee (Hanya Lihat ke Depan" pada 11 September 2016 di Menara 165, Jakarta Selatan.



" Boku to Juliet to Jet Coaster" (Under)



</doc>
<doc id="2073658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073658" title="Nurhayati">
Nurhayati

Nurhayati () yang akrab dipanggil Aya (juga dikenal sebagai Aya JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan anggota generasi kelima tertua dari JKT48 yang berasal dari Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia. Sebelumnya, Aya pernah gagal mengkuti audisi Generasi ke-4 dari JKT48. Saat ini, Aya resmi bergabung di Tim J sejak 1 Februari 2018.







</doc>
<doc id="2073665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073665" title="Violeta Burhan">
Violeta Burhan

Violeta Burhan () yang akrab dipanggil Violet atau Vivi atau adalah salah seorang anggota JKT48 Tim KIII generasi kelima yang pernah gagal memasuki audisi Teenebelle (bersama salah satu anggota Generasi 4 Devi, dan anggota Generasi 5 dari JKT48, yaitu Sanda, dan Ori). Sebelum terpilih sebagai anggota Kandidat Trainee, Violet berperan sebagai Veranda kecil dalam sebuah video musik dari singel ke-13 JKT48 "Mae Shika Mukanee (Hanya Lihat Kedepan)".






</doc>
<doc id="2073671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073671" title="Origenes Kambuaya">
Origenes Kambuaya

Origenes Kambuaya () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang pernah membela klub PSIS Semarang, Gresik United, dan Persiku Kudus.

Orry mengawali kariernya bersama PSIS Semarang pada tahun 2000'an awal dengan status sebagai pemain magang, saat itu PSIS Semarang dilatih oleh Edy Paryono. Namun sayang, musim pertamanya di PSIS Semarang ia belum mendapat kepercayaan yang lebih sehingga di musim berikutnya ia hengkang ke Putra Samarinda, Persiku Kudus, Persiba Bantul dan PSIR Rembang untuk menambah jam terbang. Tahun 2004 dia menjadi top scorer klub Persiba Bantul dengan mencetak 7 gol di kancah Divisi II Nasional.

Origenes Kambuaya akrab disapa Kak Orry. Ia ayah dari anak yang bernama bernama Keiza Chelsea Valencia dan El Shaddai. Mulai dari masa-masa SMA, kuliah, menikah, punya anak, hingga berkarier di sepak bola amatir Orry hidup di Kota Semarang. Orry merupakan Sarjana Ekonomi lulusan Fakultas Ekonomi Universitas Katolik (Unika) Soegijapranata Semarang tahun 2006.


</doc>
<doc id="2073699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073699" title="Pepsiman">
Pepsiman

Permainan ini dibuat dengan anggaran rendah; ini meminta keputusan untuk membuat video di-antara tahapan yang menunjukkan orang Amerika meminum Pepsi, karena hal itu murah untuk diproduksi. Permainan ini juga menampilkan "cutscene "3D, yang penulis visual novel masa depan Kotaro Uchikoshi menciptakan 3D model untuk permainan tersebut. Sementara penerbit di Amerika melihat ke dalam menduduki hak untuk menerbitkan permainan tersebut di Amerika Serikat, pada akhirnya itu tetap permainan eksklusif Jepang.

"Pepsiman" merupakan permainan aksi yang terdiri dari empat tahap, masing-masing dibagi menjadi bagian yang lebih kecil, dan masing-masing melibatkan pahlawan super Pepsiman menyelamatkan orang yang butuh minum, seperti orang militer di tengah-tengah gurun pasir, dengan memberikan mereka sekaleng Pepsi. Tahap-tahap ini semua berdasarkan lokasi nyata, seperti San Francisco dan Tokyo subway. Permainan ini dimainkan dari sudut pandang orang ketiga, dengan Pepsiman secara otomatis berjalan ke depan sepanjang tahap, kadang-kadang berjalan melalui ruang tamu orang. Pemain bertujuan untuk menghindari rintangan, seperti mobil, derek konstruksi, dan orang-orang, serta rintangan bermerek Pepsi, termasuk truk Pepsi. Pemain melakukan ini dengan menggunakan empat gerakan berbeda: berlari, menerpa, melompat, dan melompat dengan super. Pemain mendapatkan poin dengan mengumpulkan kaleng Pepsi.

Dalam beberapa tahap, kepala Pepsiman terjebak di dalam drum baja, yang membalikkan kontrol, dan dalam beberapa tahap, ia menggunakan papan seluncur. Sepanjang masing-masing tahap adalah sejumlah pos pemeriksaan; jika pemain dihantam oleh rintangan terlalu sering, mereka harus memulai ulang dari pos pemeriksaan terakhir. Masing-masing tahap berakhir dengan Pepsiman dikejar-kejar oleh sebuah objek, termasuk kaleng Pepsi raksasa. Di antara tahap, pemain ditampilkan video orang pria Amerika meminum Pepsi, memakan keripik dan pizza sambil menonton televisi.


</doc>
<doc id="2073715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073715" title="Lee Kyung-kyu">
Lee Kyung-kyu

Lee Kyung-kyu (lahir 1 Agustus 1960) adalah seorang aktor, komedian, MC, produser film, dan penulis skenario asal Korea Selatan. Ia merupakan entertainer dengan bayaran tertinggi di jaringan KBS pada tahun 2010, dengan pendapatan .

Lee mempatenkan resep mi instannya "Kkokkomyeon" (), yang ia ciptakan selama kontes memasak amatir di sebuah episode dari acara varietas "Qualifications of Men". Produk ini menjadi salah satu produk terlaris pada tahun 2011, dan mengubah lanskap pasar domestik mi instan.





</doc>
<doc id="2073740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073740" title="Kucingan (Flora)">
Kucingan (Flora)

Nepeta cataria, umumnya dikenal sebagai catnip, catswort, atau catmint, adalah spesies dari genus "Nepeta" dalam keluarga Lamiaceae, tanaman asli dari selatan dan timur Eropa, Timur Tengah, Asia tengah, dan daerah bagian di Cina. Secara luas juga dikenal ramah di utara Eropa, Selandia Baru, dan Amerika Utara.Nama utama dari catmint juga dapat merujuk pada genus secara keseluruhan. Nama catnip dan catmint berasal dari perilaku intens kebanyakan kucing terhadap mereka.

"Nepeta cataria" adalah tanaman berumur pendek berjenis herbaceous perennial, tumbuh sekitar dengan spesifikasi tinggi dan lebar. Menyerupai ciri khas tanaman mint dengan memiliki karakteristik bagian tengah batang itu yang merupakan jenis sama dengan Lamiaceae, tetapi dengan daun yang berwarna cokelat-hijau. Bentuk daun kasar-bergigi antara segitiga atau hampir oval.

Bunga bilabate kecil bisa menjadi putih dan terlihat pucat pasi dengan warna ungu atau pink. Penampilan yang menonjol dan beraroma wangi. Tanaman itu mekar dari akhir musim semi melalui musim gugur.

"Nepeta cataria" adalah salah satu dari banyak spesies yang dijelaskan oleh Linnaeus di 1753 di landmark kerja "Species Plantarum". Ia sebelumnya dijelaskan dalam 1738 sebagai "" (yang berarti ""Nepeta" dengan bunga menjalar, dengan duri yang terpisah-pisah"), sebelum penamaan dari Linnaean taxonomy.

Tanaman terpenoid nepetalactone adalah bahan kimia utama dalam unsur penting minyak dari "Nepeta cataria". Nepetalactone dapat diekstrak dari tanaman catnip melalui uap distilasi.

"Nepeta cataria" diolah sebagai tanaman hias untuk digunakan di kebun. Belakangan ini juga dikembang biakkan karena mengundang daya tarik kucing rumahan dan kupu-kupu.

Tanaman ini memiliki tingkat toleransi terhadap daerah dan suhu kering dan merupakan penghalang rusa. Dapat juga menjadi pengusir serangga tertentu, termasuk aphids dan squash bug.

Yang termasuk jenisnya antara lain "Nepeta cataria" var. "citriodora" (atau "N. cataria" subsp. "citriodora"), atau "lemon catnip".

Campuran dari bahan iridodial, diekstrak dari minyak catnip, telah ditemukan untuk menarik lacewings yang memakan aphids dan tungau.

Nepetalactone adalah pengusir lalat dan nyamuk.
Minyak yang dipisah dari catnip oleh uap distilasi adalah pengusir terhadap serangga, khususnya nyamuk, kecoak dan rayap.
Penelitian menunjukkan bahwa hal ini tidak efektif sebagai pengusir saat digunakan pada kulit bila dibandingkan dengan DEET atau SS220.

"Nepeta cataria" bisa diseduh untuk menghasilkan sebuah teh herbal.Juga digunakan sebagai kuliner herbal untuk banyak hidangan. Catnip juga dapat dihirup melalui asap yang dihasilkan dari rokok. Memiliki efek yang tak dapat dihindari seperti efek relaksasi, dan efek lainnya pada rokok herbal.

Catnip memiliki sejarah dari pengobatan digunakan untuk berbagai jenis obat.Tanaman ini telah dikonsumsi sebagai teh, jus, tincture, infus atau penyembuh luka, dan juga dihisap sebagai rokok. Namun, pada manfaat pengobatannya sendiri telah menyimpang jauh dari kegunaan awal sebagai obat farmatik.

Catnip mengandung pengundang daya tarik nepetalactone. "Nepeta cataria" (dan beberapa spesies lain dalam genus "Nepeta") yang dikenal sebagai efek perilaku terhadap famili kucing, tidak hanya pada kucing domestik tapi juga spesies lainnya dari kucing. Beberapa tes menunjukkan bahwa macan tutul, cougars, servals, dan lynxes sering bereaksi kuat terhadap catnip dalam cara yang mirip dengan kucing domestik dan sementara singa dan harimau dapat bereaksi dengan sangat baik, mereka tidak bereaksi seperti yang secara konsisten.

Dengan kucing domestik, "N. cataria" digunakan sebagai rekreasi substansi sebagai pemberi kesenangan terhadap hewan peliharaan kucing' , dan catnip dan produk catnip-ikat yang dirancang untuk digunakan oleh kucing peliharaan yang tersedia sebagai bahan bahan konsumsi. Perilaku umum kucing menunjukkan ketika terjadi reaksi terhadap reaksi dari tanaman terhadap daun atau batang dari catnip adalah menggosok diri pada tanaman, bergulir di tanah, mengais-ngais, menjilati, dan mengunyah. Mengonsumsi banyak tanaman ini mengakibatkan berliur, ngantuk, kecemasan, kegirangan dan purring. Beberapa geraman, mengeong, menggaruk atau menggigit pada pergelangan tangan.Masa pertama respon terjadi setelah terpapar pada umumnya antara lima dan lima belas menit, setelah itu melemahnya organ penciuman yang kemudian akan pulih beberapa saat setelahnya.

Kucing mendeteksi nepetalactone melalui olfactory epithelium mereka, bukan melalui organ vomeronasal. Pada melemahnya indra pendiuman, nepetalactone mengikat pada satu atau lebih olfactory receptors.

Tidak semua kucing terpengaruh dengan efek dari catnip; kira-kira 33% tidak terpengaruh oleh tanaman tsb.Perilaku ini biasanya turun-temurun.

Tumbuhan lain yang juga memiliki efek pada kucing termasuk valerian ("Valeriana officinalis") dan tanaman yang mengandung actinidine. Beberapa kucing domestik yang tidak bereaksi terhadap catnip mungkin bereaksi terhadap Tartarian honeysuckle dengan perilaku yang serupa pada sebelumnya.


</doc>
<doc id="2073754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073754" title="Musik untuk Cinta">
Musik untuk Cinta

Musik untuk Cinta merupakan film drama musikal komedi Indonesia yang dirilis di bioskop pada 9 Maret 2017. Film ini sudah digarap sejak 2011 dan beberapa kali mengalami penundaan perilisan. Ini adalah film terakhir almarhum Didi Petet.

Cecep (Ian Kasela) berasal dari keluarga sederhana di desa Cilimus, Cirebon, Jawa Barat. Dorongan keluarga agar cepat berkeluarga membuat ia menginginkan kekasih sebagai pendamping hidupnya. Ia pun bertekad untuk pergi ke kota untuk mencari kenalan seorang gadis. Namun, niatnya itu mendapat olok-olok teman-temannya.

Di Cirebon, Cecep terpikat oleh seorang penari putri cantik yang berasal dari keluarga Keraton Kasepuhan bernama Dewi (Arumi Bachsin) dalam acara Kirab Budaya Cirebon. Gayung bersambut, tetapi rintangan datang dari Surya (Ferry Ardiansyah), anak juragan batik (Kadir), yang menyukai Dewi.Ibunda Dewi juga tidak menginginkan anaknya mendapat pasangan dari keluarga miskin.

Ambisi tersebut membawa Cecep ke Jakarta. Kehidupan ibu kota membuat ia lupa diri. Hidupnya pun berubah setelah bertemu dengan Buntaran Suteja (Phillip Jusuf), seorang pengusaha industri musik dan teman semasa kecilnya. Cecep kembali ke jalan yang benar dan mulai bekerja keras sekaligus ingin membuktikan bahwa ia bisa meraih sukses.



</doc>
<doc id="2073764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073764" title="Another Trip to the Moon">
Another Trip to the Moon

Another Trip to the Moon merupakan film fantasi Indonesia yang dirilis pada tahun 2015. Film ini dibintangi oleh Tara Basro dan Ratu Anandita.

Film ini memiliki konsep penyampaian cerita tanpa dialog sama sekali. Menurut sutradara film ini Ismail Basbeth, dengan jalan cerita yang surealis (memuat unsur fiksi ilmiah, seperti keberadaan UFO dan dipadukan dengan kehidupan ala suku primitif dari kedua tokoh utama film ini, namun juga semakin ganjil dengan adanya elemen-elemen kehidupan normal pada umumnya seperti televisi, SPBU, dan bus kota), maka penonton bisa dengan bebas menerjemahkan jalan cerita sesuai dengan imajinasi mereka.

Film ini berkompetisi di Tiger Awards Competition, di kategori utama pada International Film Festival Rotterdam 2015.

Asa (Tara Basro), anak seorang dukun, memilih tinggal di dalam hutan bersama Laras (Ratu Anandita). Mereka memiliki kehidupannya sendiri yang sederhana dan menyatu dengan alam. Laras meninggal dan mayatnya "diangkat" ke langit oleh sebuah UFO. Pada suatu hari Manusia Anjing (Cornelio Sunny) orang kepercayaan Ibu Asa (Endang Sukeksi) datang untuk menjemput dan membawanya kembali pulang ke kota.

Sesampainya dikota, seluruh kehidupan Asa pun mulai berubah. Ia mempunyai anak dengan Manusia Anjing. Namun, ia tak bahagia dengan kehidupan barunya ini dan kembali ke hutan. Ia "dijemput" oleh Laras dan menghilang. Anaknya kembali sendirian ke rumah.



</doc>
<doc id="2073781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073781" title="Gangster (film)">
Gangster (film)

Gangster merupakan film aksi drama Indonesia yang dirilis pada 27 Agustus 2015. Di sutradarai oleh Fajar Nugros dan diiproduksi oleh Starvision Plus dan Demi Istri Productions. Diperankan oleh Hamish Daud, Eriska Rein, Agus Kuncoro, Dwi Sasono, Nina Kozok, Dede Yusuf, dan masih banyak lagi.

Bagi Jamroni (Raihan Khan, Hamish Daud), jadi preman kampung pasar sapi di desa lembah Gunung Merapi Jogjakarta adalah kenyataan hidup yang tidak dipilihnya. Sejak kecil ia bermimpi bisa menjaga Sari (Avrilla Sigarlaki, Eriska Rein), dan kelak merajut kehidupan bersamanya. Biarpun diperlakukan kasar oleh orang tua Sari, tetapi senyum Sari menjadi penyemangatnya. Kandang kambing jadi tempatnya belajar silat. Mimpi Jamroni pudar saat orang tua Sari membawanya ke Jakarta.
Hari itu Mbah Kadir dirampok. Beruntung ada Jamroni, hingga para begal tumbang. Setelahnya, Jamroni dapat kabar bahwa bapaknya, Tohari (Gunawan Maryanto), sedang sekarat. Sebelum berpulang, Tohari menjelaskan bahwa Jamroni bukan anak kandungnya. Selain itu, Jamroni menerima setumpuk surat dari Sari yang disita Tohari.
Jamroni memutuskan ke Jakarta untuk mencari Sari dan orang tua kandungnya yang mungkin masih hidup. Di perjalanan ia harus menghadapi gerombolan ormas dan harus bergantungan di kap mobil Retta (Nina Kozok) yang sedang melarikan diri. Perkenalan yang tak terduga.
Sikap Jamroni yang berani namun polos membuat Retta membutuhkannya. Berkali-kali Jamroni berhasil menyelamatkan Retta dari para pengejarnya. Retta makin penasaran dengan sosok Jamroni, dan ia menjelaskan alasannya kabur: ayahnya, Hastomo (Agus Kuncoro), melakukan perjanjian bisnis dengan Amsar (Dwi Sasono), yang ingin menjodohkan adiknya dengan Retta.
Amsar menganggap Hastomo mempermainkan dirinya dengan menunda-nunda pertemuan Retta dengan adiknya. Amsar, ketua ormas paling berpengaruh di Jakarta, menyuruh anak buahnya menangkap Retta dan Jamroni. Retta dan Jamroni semakin terjepit ketika Jamroni menghadapi pembunuh berdarah dingin, Sueb (Ganindra Bimo).
Retta memutuskan pulang dan memperkenalkan Jamroni sebagai calon suaminya setelah mengubahpreman kampung jadi Ronny, pemuda ganteng ibu kota. Hastomo yang khawatir dengan keadaan Astuti (Dominique Sanda), istrinya yang sakit-sakitan, akhirnya melunak dan mengijinkan Retta bertunangan dengan Jamroni. Berita ini sampai ke Amsar. Ia menuduh Hastomo melanggar perjanjian. Amsar mengerahkan anak buahnya menyerbu rumah Hastomo. Hanna (Kelly Tandiono), tangan kanan Amsar diminta menjemput Bang Jangkung (Yayan Ruhian) pembunuh bayaran Amsar yang paling lihai. Hanna, mantan pacar Bang Jangkung, harus berhadapan dengan pacar baru Bang Jangkung (Dian Sastrowardoyo).
Pada akhirnya, Jamroni sadar bahwa dia dimanfaatkan Retta. Ia mulai berpikir apakah dia benar mencintai Retta dan akan melupakan Sari? Puncaknya, Jamroni harus menghadapi Bang Jangkung.



</doc>
<doc id="2073789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073789" title="Bobby Gafur Umar">
Bobby Gafur Umar

Bobby Gafur Umar (bernama lengkap Bobby Gafur Sulistyo Umar; ) adalah Direktur Utama & CEO PT Bakrie & Brothers Tbk., anak usaha tertua dari Bakrie Group yang berfokus kepada bidang pipa baja, bahan bangunan, komponen otomotif, EPC, dan juga beberapa proyek infrastruktur.

Bobby Gafur S. Umar lahir di Jakarta, Indonesia pada tahun 1968. Ia kuliah di Universitas Trisakti di mana ia memperoleh ijazah teknik elektro.

Ia memperoleh gelar Master of Business Administration (MBA) dari University of Arkansas, Little Rock, Arkansas, USA pada tahun 1995.

Beberapa karier yang pernah diperolehnya adalah:


</doc>
<doc id="2073798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073798" title="Laton Liwo II, Tanjung Bunga, Flores Timur">
Laton Liwo II, Tanjung Bunga, Flores Timur

Laton Liwo II merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanjung Bunga, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="2073799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073799" title="Lamanabi, Tanjung Bunga, Flores Timur">
Lamanabi, Tanjung Bunga, Flores Timur

Lamanabi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanjung Bunga, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

Di desa ini terdapat Pertapaan Trappist Lamanabi, suatu biara para rahib Katolik dari Ordo Trapis.


</doc>
<doc id="2073826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073826" title="Cornelius Sim">
Cornelius Sim

Cornelius Sim () adalah Vikar Apostolik Kevikaran Apostolik Katolik Brunei, dan Uskup Tituler Putia in Numidia. Lahir di Brunei, Sim menjadi orang kedua di negara tersebut yang diangkat menjadi pendeta lokal pada 1989 (yang pertama adalah Rev Ivan Fang). Pada Oktober 2004, ia dilantik sebagai Vikar Apostolik Brunei, dan pada 21 Januari 2005, dikonsekrasikan oleh Uskup Agung Salvatore Pennacchio (menjadi seorang uskup). Ia adalah keturunan Tionghoa.


</doc>
<doc id="2073833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073833" title="Komarudin">
Komarudin

Komarudin (1919 - 1949) adalah seorang pejuang kemerdekaan Indonesia asal Korea. Nama asli Komarudin adalah Yang Chil-seong (), sedangkan nama Jepangnya Sichisei Yanagawa ().

Yang Chil-seong lahir pada tanggal 29 Mei 1919 di Kabupaten Wanju, Provinsi Jeolla. Pada awalnya ia ditugaskan oleh pemerintah kolonial Jepang sebagai penjaga tawanan tentara sekutu di Bandung pada tahun 1942. Saat itu baik Korea dan Indonesia sedang dijajah oleh Jepang.

Setelah Indonesia dan Korea merdeka pada tahun 1945, Yang Chil-seong tidak kembali ke Korea, namun tetap tinggal di Indonesia. Ia berganti nama menjadi Komarudin dan menikah dengan orang Indonesia. Ketika tentara Belanda kembali datang ke Indonesia dan melancarkan agresi militer, Komarudin datang ke Garut bersama 2 orang tentara Jepang dari Bandung bergabung dengan Tentara Nasional Indonesia. Mereka berperang secara gerilya dalam kelompok yang dijuluki "Pasukan Pangeran Papak" dari Markas Besar Gerilya Galunggung (MBGG) pimpinan Mayor Kosasih, yang bermarkas di Kecamatan Wanaraja, Garut. Kedua tentara Jepang itu bernama "Hasegawa" (Abubakar) dan "Masahiro Aoki" (Usman) bersama Komarudin dikenal akan kemampuan bertempur yang baik. Pasukan ini juga pernah ikut berperang dalam peristiwa Bandung Lautan Api. Komarudin juga tercatat pernah menggagalkan upaya Belanda merebut Wanaraja dengan menghancurkan Jembatan Cimanuk.

Ketika Belanda menyerang Garut, kelompok Pasukan Pangeran Papak bertugas mengamankan wilayah tersebut. Namun karena kekuatan Belanda terlalu besar, Pasukan Pangeran Papak terpaksa mundur. Ketiga tentara gerilya itu bersembunyi namun tertangkap karena informasi dari mata-mata. Komarudin, Abubakar, Usman dan seorang pejuang Indonesia bernama Djoehana tertangkap di Gunung Dora. Pada tanggal 10 Agustus 1949, Komarudin, Abubakar dan Usman dieksekusi di Kerkhoff, Garut. Sementara Djoehana mendapat hukuman penjara seumur hidup di LP Cipinang. Mereka dimakamkan di TPU Pasir Pogor, lalu tahun 1975 dipindahkan ke Taman Makam Pahlawan Tenjolaya, Garut. Komarudin gugur dan meninggalkan seorang anak laki-laki.

Sebelumnya hanya terdapat sedikit informasi mengenai kehidupan Yang Chil-seong di Indonesia. Informasi mengenai Komarudin yang ternyata merupakan orang Korea berhasil diungkap oleh sejarawan Jepang dan Korea Selatan., Selain itu, kesaksian juga didapatkan dari teman-teman seperjuangan Yang Chil-seong yang masih hidup. Pada bulan Juli 1995, pemerintah Indonesia dan perwakilan Korea Selatan mengadakan upacara penggantian batu nisan Komarudin secara militer. Sejak saat itu Komarudin dianggap sebagai salah satu tokoh pejuang yang berjasa bagi kemerdekaan Indonesia.



</doc>
<doc id="2073839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073839" title="Riko Simanjuntak">
Riko Simanjuntak

Riko Simanjuntak () merupakan pemain sepak bola Indonesia yang berposisi sebagai gelandang.

Awal musim 2016, Riko resmi diboyong Semen Padang.

Riko Simanjuntak langsung tampil menawan dalam laga perdana Semen Padang di kompetisi Indonesia Soccer Championship A melawan PSM Makassar. Riko juga bermain di empat laga selanjutnya.



</doc>
<doc id="2073848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073848" title="Daftar aktris film India">
Daftar aktris film India

Berikut ini adalah sebuah daftar alfabetikal dari aktris film India perempuan terkenal.








</doc>
<doc id="2073859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073859" title="Auvergne-Rhne-Alpes">
Auvergne-Rhne-Alpes

Auvergne-Rhne-Alpes adalah sebuah wilayah yang dibuat oleh pembaruan kewilayahan Prancis sejak tahun 2014 yang terdiri dari wilayah Auvergne dan wilayah Rhne-Alpes. Daerah tersebut mulai diberlakukan pada tanggal 1 Januari 2016 setelah berlangsungnya Pemilihan Umum Regional Prancis 2015. Auvergne-Rhne-Alpes merupakan nama sementara yang dituliskan dengan cara menghubungkan nama dua wilayah yang telah digabungkan berdasarkan urutan alfabet. Dewan perwakilan daerah di sana harus mengesahkan sebuah nama baru untuk daerah tersebut hingga tanggal 1 Juli 2016 lalu nama baru tersebut pun wajib disetujui oleh dewan negara di Prancis pada 1 Oktober 2016. Wilayah tersebut memiliki jangkauan yang lebih luas daripada dengan jumlah penduduk sebanyak 7.695.264 jiwa.

Aturan hukum di Prancis memang pada awalnya memberi nama sementara untuk sebagian besar wilayah-wilayah yang mengalami pemersatuan dengan cara mengombinasikan nama wilayah-wilayah sebelumya dengan tanda hubung (-). Nama baru yang akan diusulkan nanti akan disampaikan oleh dewan perwakilan daerah yang baru lalu dikonfirmasi oleh dewan negara mulai tanggal 1 Oktober 2016.

Penempatan nama sementara dari wilayah administratif tersebut hanya diberi tanda hubung yang tersusun atas wilayah Auvergne yang bersejarah, sungai Rhone dan pegunungan Alpen Prancis.




</doc>
<doc id="2073860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073860" title="Kayastha">
Kayastha

Kayastha (juga disebut sebagai Kayasth atau Kayeth) adalah sebuah kasta atau komunitas Hindu yang berasal dari India. Kayastha dianggap menjadi anggota kasta melek huruf, dan secara tradisional bertindak sebagai penjaga catatan dan akuntan publik, penulis, dan administrator negara.

Dalam sejarah, Kayastha menduduki jabatan pemerintahan tertinggi, menjabat sebagai menteri dan penasejat pada kerajaan-kerajaan awal abad pertengahan India dan Kekaisaran Mughal, dan memegang jabatan administratif berpengaruh pada masa Kemaharajaan Britania.

Pada masa modern, Kayastha meraih kesuksesan dalam bidang politik, serta dalam bidang seni rupa dan berbagai bidang profesional.



</doc>
<doc id="2073867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073867" title="Hua Chunying">
Hua Chunying

Hua Chunying (kelahiran April 1970) adalah seorang politikus Tiongkok. Ia merupakan Deputi Direktur Departemen Informasi Kementerian Luar Negeri Republik Rakyat China. Hua adalah jurubicara wanita kelima dan jurubicara ke-27 sejak sistem jurubicara dibentuk dalam kementerian pada 1983.

Hua lahir dalam sebuah keluarga yang sangat terdidik di Huai'an, Jiangsu, kedua orangtuanya adalah pejabat. Ayahnya adalah mantan Sekretaris Komisi Inspeksi Disiplin Partai Komunis China di Kabupaten Huaian dan ibunya adalah Deputi Direktur dari sebuah distrik lokal. Ia lulus dari Universitas Nanjing pada 1992, dimana ia mengambil bidang bahasa Inggris di Jurusan Bahasa Asing.

Setelah lulus, Hua dilantik sebagai pejabat dalam Departemen Eropa Barat dan sampai 20 tahun bekerja, ia menjadi jurubicara. Dari 1995, ia menjalani empat tahun di Singapura sebagai seorang atase. Dari 2003 sampai 2010, ia dinaikan pangkat dari sekretaris menjadi konselor dalam Misi China untuk Uni Eropa.

Pada 2012, Hua dinaikkan pangkat menjadi Deputi Direktur Departemen Informasi Kementerian Luar Negeri Republik Rakyat China, ia juga menjabat sebagai jurubicara untuk Kementerian Urusan Luar Negeri Republik Rakyat China.


</doc>
<doc id="2073868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073868" title="Yunan Nasution">
Yunan Nasution

H. Mohammad Yunan Nasution () adalah seorang Politikus, Da'i dan Jurnalis Indonesia.

Yunan Nasution lahir di desa Botung, Kotanopan, Mandailing Natal, Dekat perbatasan Sumatra Utara dan Sumatra Barat. Putra dari Baiyinah dan Khairullah (Haji Ibrahim). Ibunya bekerja sebagai Petani biasa dan bapaknya merupakan seorang Saudagar. Ia mendapatkan pendidikan Tsanawiyah dan HIS di Bukittinggi.

 Yunan Nasution Merintis karier sebagai Jurnalis di Bukittingi, Ia bersama Hamka Mendirikan "Pers Biro Himalaya". Ia kemudian hijrah ke Medan dan melanjutkan kariernya bersama Hamka Mendirikan Majalah "Pedoman Masyarakat" dan "Soeloeh Islam". Ia juga tercatat sebagai salah satu tokoh pendiri "Harian Mimbar Umum" dan "Islam Berjoeang"

Yunan Nasution mengawali karier bidang Politik tahun 1945, Ia menjabat sebagai pengurus Partai nasionalis PNI di Medan. kemudian Ia mendirikan Partai Kedaerahan di Sumatra Timur yang berasaskan Islam PARMUSI, Setelah mendengar berdirinya Partai Islam Masyumi di Yogyakarta, Ia ikut bergabung dan mulai terjun di kancah panggung politik tingkat nasional. Dengan bergabungnya Yunan di Masyumi, Ia terpilih menjadi Ketua Masyumi Jakarta raya yang juga mengantarkannya Menjadi Anggota DPR. Ia juga menjabat sebagai Sekertaris umum Masyumi 1956-1958. Dalam Pemilu pertama 1955 Ia menjadi anggota Komite Aksi Pemilihan Umum (KAPU). Di masa Orde Baru Yunan Vakum dalam bidang Politik, Ia lebih aktif di bidang keagamaan dengan menjabat sebagai Ketua "Dewan Dakwah Islamiyah Indonesia"

Yunan Pernah di penjara selama 4 Bulan dan hukuman tidak boleh tinggal di daerah Sumatra Barat dan Tapanuli oleh Pemerintah Hindia Belanda terkait aktipitasnya sebagai jurnalis yang membuat pemerintah Kolonial merasa tergangu.

Untuk kedua kali Ia masuk penjara Pada Masa pemerintahan Orde Lama,16 Januari 1962 dan di bebaskan 17 Mei 1966. Ia di tangkap tanpa alasan yang jelas dan di masukkan ke penjara tanpa melalui proses Pengadilan.


</doc>
<doc id="2073876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073876" title="Taman Menteng">
Taman Menteng

Taman Menteng adalah sebuah taman yang berlokasi di kawasan Menteng, Jakarta Pusat. Taman ini dulunya ditempati oleh Stadion Menteng.

Taman ini berdiri di atas lahan seluas 30 hektar, dan memiliki koleksi 30 spesies tanaman yang berbeda. Taman Menteng juga memiliki beragam fasilitas pendukung seperti taman bermain untuk anak-anak serta lapangan futsal dan basket. Uniknya, di taman ini terdapat pula 44 sumur resapan untuk membantu penyerapan air hujan ke dalam tanah.



</doc>
<doc id="2073888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073888" title="Marcel Silva Sacramento">
Marcel Silva Sacramento

Marcel Sacramento () merupakan pemain sepak bola Brasil yang sekarang memperkuat Persipura

Marcel memulai kariernya bersama klub Juvenil Esporte Clube Bahia, dimana sebagai seorang penyerang ia telah menjadi pencetak gol terbanyak di tim junior, dimana ia bermain bersama Avine Cardoso Jnior, Bruno Csar dan yang lainnya. Kemudian ia dipromosikan oleh staf pelatih Bahia, ia juga dipinjamkan ke Niigata, Jepang. Marcel kembali ke Brazil untuk beraksi lagi untuk Esporte Clube Bahia, dan selalu menjadi starter, Tapi tidak bertahan lama di sana. Dari Bahia ia hijrah ke Cear Sporting Club, disini ia mulai membuktikan diri, dan ia juga dipinjamkan ke Boavista Sport Club. Lalu dijual ke klub Swedia, Jnkping Sdra.
Semen Padang resmi mengontrak Diego Messias dan Marcel Silva karena performa keduanya cukup baik selama mengikuti seleksi. Marcel Silva Sacramento mulai unjuk gigi dengan terus mencetak gol. Setelah membuktikan diri pada beberapa gim internal, Marcel memulai debut perdana dengan Semen Padang pada laga uji coba menghadapi Pasaman Selection di Lapangan Imam Bonjol, Pasaman.

Debutnya di Indonesia Soccer Championship A 2016, langsung mencetak gol melalui sepakan kerasnya di luar kotak finalti, Marcel Silva menambah keunggulan Semen Padang FC atas PSM Makassar menjadi 2-0 di babak pertama. Gol ketiganya ia cetak saat melawan Persela Lamongan pada menit ke-54 Marcel Silva menggandakan keunggulan Semen Padang.

Pada pekan kedelapan melawan PS TNI, Marcel kembali mencetak gol penting. Petaka untuk PS TNI datang pada menit ke-65. Salah satu pemain belakang mereka menyentuh bola dengan tangan di kotak penalti. Wasit Maulana Nugraha lantas memberikan hukuman penalti yang sukses dieksekusi dengan baik oleh Marcel Sacramento. Hasil 1-0 untuk kemenangan Kabau Sirah bertahan hingga pertandingan usai.



</doc>
<doc id="2073895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073895" title="Rudi (pemain sepak bola)">
Rudi (pemain sepak bola)

Rudi Doank () merupakan pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Semen Padang FC.

satu dari sedikit putra daerah yang menghuni skuat Semen Padang musim ini. Sudah tergabung bersama tim senior Semen Padang sejak ISL musim 2010/11, bersama pelatih Nilmaizar. Mantan kapten tim PON 2008 Sumatra Barat dan jebolan PPLP Sumbar ini, dipandang sebagai gelandang yang potensial.

Cuma, walaupun sudah musim keempat di 'Kabau sirah', Rudi tak kunjung mendapat menit bermain yang banyak. Dari tahun ke tahun, ia kalah bersaing dengan gelandang-gelandang lain, seperti Yu hyun-ko, Vendry Mofu, Eka Ramdani, Jajang Paliama, atau M.Rizal. Akibatnya, membuat Rudi harus sabar menunggu kesempatan.

Kesabaran Rudi mulai membuahkan hasil musim ini. Pelatih, mulai memberi Rudi kesempatan lebih banyak dalam bermain. Pertama kali diturunkan sejak menit awal saat Semen Padang menjamu Persik Kediri. Sayangnya, Rudi grogi dan bermain buruk. Akibatnya ia sudah harus di ganti ketika babak pertama belum usai.

Tapi itu bukan akhir, potensi besar Rudi yang terletak pada visi bermain, skill yang unik, serta memiliki tendangan jarak jauh yang bagus, membuat Jafri tak serta merta mengabaikannya. Suntikan motivasi terus diberikan.

Tanpa diduga, saat melakoni laga kandang babak delapan besar melawan Persipura, nama Rudi muncul di starting line up. Bukan perjudian Jafri memberinya kesempatan melawan tim sekaliber Persipura, karena Jafri sepenuhnya percaya. Rudi menjawab tantangan dengan tampil hebat. Dia mampu memberi warna lapangan tengah Semen Padang, dan sukses membantu timnya menang 1-0.

Tak sampai di sana, di laga berikutnya melawan Persela, Rudi kembali starter. Kesempatan ini tidak di sia-siakannya. Bahkan ia sukses mencetak gol penyama melalui tendangan bebas yang cantik. Gol krusial yang mengangkat moral tim, sehingga akhirnya Kabau Sirah mampu membalikkan keadaan menang 4-2.

PON 2008

masuk dalam skuat PON sumbar di Pekan Olahraga Nasional XVII samarinda sebagai captain team.

2010

Mengawali karier prafesional pada tahun 2010 di saat masih berusia 23 tahun walau masih jadi penghangat bangku cadangan Rudi tetap memberi kontribusi yang baik

2014

Sempat canggung di awal atau pertengahan Indonesia Super League saat itu namun Rudi Doank mampu membuktikan ketika Semen Padang FC masuk 8 besar ISL saat mencetak gol penyemangat saat lawan Persela Lamongan

Ia tampil di lima laga awal Indonesia Soccer Championship A 2016 walaupun sebagai pemain pengganti, dan mampu menjadi penenang di lini tengah.



</doc>
<doc id="2073901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073901" title="Cssio Francisco de Jesus">
Cssio Francisco de Jesus

Cssio Francisco de Jesus () merupakan pemain sepak bola Brasil yang sekarang bermain untuk Semen Padang FC di Indonesia Soccer Championship A.

Pada awal musim 2016, Cassio merapat bersama Semen Padang FC. Ia bermain di lima laga awal Semen Padang FC di Indonesia Soccer Championship A 2016.



</doc>
<doc id="2073909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073909" title="Fandom Harry Potter">
Fandom Harry Potter

"Fandom "Harry Potter"" mengacu pada komunitas penggemar buku dan film Harry Potter yang berpartisipasi dalam kegiatan pertunjukan yang berputar di sekitar seri, seperti membaca dan menulis fiksi penggemar, menciptakan seni penggemar, terlibat dalam permainan peran, bersosialisasi di forum berbasis Harry Potter, dan banyak lagi. Fandom berinteraksi secara daring maupun luring melalui kegiatan seperti konvensi penggemar, tur tempat ikonis yang relevan dengan buku dan produksi film, dan pesta diadakan untuk rilis tengah malam dari setiap buku dan film.

Dengan buku Harry Potter keempat, legiun penggemar telah tumbuh begitu besar sehingga langkah-langkah keamanan diambil untuk memastikan bahwa tidak ada buku yang dibeli sebelum tanggal rilis resmi. Harry Potter dianggap sebagai salah satu dari sedikit empat kuadran, waralaba yang mencakup multi-generasi yang ada saat ini, meskipun pemasaran asli buku-buku Rowling untuk remaja.



</doc>
<doc id="2073921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073921" title="Pedati Gede Krangkeng">
Pedati Gede Krangkeng

Pedati Gede Krangkeng merupakan satu dari dua pedati besar dari kebudayaan Cirebon (yang lainnya adalah pedati Gede Pekalangan) yang kini tersimpan di desa Kali Anyar, kecamatan Krangkeng, Indramayu

Pada tahun 1993, Herman De Vost (mantan direktur museum kereta-kereta istana di Leiden, Belanda) yang sedang melakukan konservasi terhadap pedati Gede Pekalangan menyempatkanbdiri untuk meninjau pedati Gede Krangkeng, menurut Herman de Vost, dari hasil peninjauannya, kedua pedati memiliki ukuran yang kurang lebih sama, yaitu panjang 15 meter, lebar 2,5 dan tinggi 3 meter . Menurut Herman de Vost, kedua pedati tersebut merupakan mahakarya masyarakat Cirebon.

Pedati Gede Krangkeng pernah dipergunakan sebagai kereta pengangkut bahan bangunan untuk pendirian Masjid Agung Sang Cipta Rasa dan diperkirakan menggunakan beberapa ekor kerbau untuk menariknya


</doc>
<doc id="2073922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073922" title="Taman Ayodya">
Taman Ayodya

Taman Ayodya, yang dulu bernama Taman Barito, adalah sebuah taman kota yang berada di Jakarta Selatan. Taman ini berlokasi di atas lahan seluas 7.500 m, dilengkapi dengan kolam buatan seluas 1.500 m di tengahnya.

Taman Ayodya juga dilengkapi dengan jalur pijakan, kursi, gazebo, pendopo, kamar mandi, serta trek "jogging".. Di dekat taman ini terdapat hotel dan pasar seperti Hotel Gran Mahakam, Plaza Blok M, Pasar Burung Barito, Mal Kebayoran Baru, dan Pasar Taman Puring.


</doc>
<doc id="2073934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073934" title="Resolusi 81 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 81 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 81 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 24 Maret 1950, menyatakan bahwa setelah menerima komunikasi dari Sekretaris Jenderal, Dewan mempertimbangkan Resolusi 268 Majelis Umum dan memutuskan untuk mengambil tindakan berdasarkan prinsip yang terkandung di dalamnya apabila diperlukan.

Resolusi ini diadopsi dengan sepuluh suara mendukung; Uni Soviet tidak hadir.




</doc>
<doc id="2073935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073935" title="Resolusi 80 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 80 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 80 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 14 Maret 1950, menyatakan bahwa setelah menerima laporan Komisi untuk India dan Pakistan dan laporan dari Jenderal A. G. L. McNaughton, Dewan memuji India dan Pakistan karena mematuhi gencatan senjata dan demiliterisasi Jammu dan Kashmir dan menyetujui pengangkatan Laksamana Armada Chester W. Nimitz sebagai Pengurus Plebisit. Dewan menunjuk seorang Perwakilan Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk membantu persiapan dan pelaksanaan program demiliterisasi, memberi saran kepada pemerintah India dan Pakistan serta Dewan, melaksanakan seluruh kekuasaan dan tanggung jawab Komisi Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk India dan Paksitan, mempersiapkan Pengurus Plebisit untuk melanjutkan semua tugas yang diembankan kepadanya pada tahap demiliterisasi yang layak dan melapor ke Dewan bila dianggap perlu.

Resolusi ini juga meminta kedua negara mengambil tindakan untuk menjamin berlangsungnya gencatan senjata, berterima kasih kepada anggota Komisi Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk India dan Pakistan serta Jenderal A. G. L. McNaughton, dan sepakat bahwa Komisi Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk India dan Pakistan akan dibubarkan satu bulan setelah kedua pihak memberitahu Perwakilan Perserikatan Bangsa-Bangsa bahwa mereka menerima perpindahan kekuasaan dan tanggung jawab Komisi Perserikatan Bangsa-Bangsa kepada Perwakilan PBB.

Resolusi ini disahkan dengan delapan suara mendukung; India dan Yugoslavia abstain, sedangkan Uni Soviet tidak hadir.




</doc>
<doc id="2073936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073936" title="Resolusi 82 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 82 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 82 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 25 Juni 1950. Resolusi ini meminta Korea Utara segera menghentikan serangannya terhadap Korea Selatan, penyebab utama pecahnya Korea Utara. resolusi ini diadopsi dengan sembilan suara mendukung dan satu abstain.

Resolusi ini meminta Korea Utara segera menghentikan invasinya dan menarik tentaranya hingga garis paralel ke-38. Meski dianggap sebagai kemenangan diplomasi oleh Amerika Serikat, resolusi ini diabaikan oleh Korea Utara. PBB dan Amerika Serikat memutuskan untuk mengambil tindakan lebih lanjut, yaitu mengerahkan pasukan internasional secara besar-besaran dan memperluas cakupan Perang Korea.





</doc>
<doc id="2073937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073937" title="Resolusi 84 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 84 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 84 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 7 Juli 1950, menyatakan bahwa setelah menetapkan bahwa serbuan Korea Utara ke Republik Korea sebagai pelanggaran perdamaian, Dewan menyarankan agar anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa membantu Republik Korea seperlunya untuk mencegah serangan dan mengembalikan perdamaian dan keamanan di kawasan tersebut. Dewan juga menyarankan agar semua anggota memberi bantuan militer dan bantuan lainnya kepada Republik Korea, menempatkan pasukan dan bantuan di bawah komando terpadu pimpinan Amerika Serikat. Dewan kemudian menetapkan Amerika Serikat sebagai komandan pasukan dan mengizinkan komandan menggunakan Bendera Perserikatan Bangsa-Bangsa kapan saja sepanjang operasi melawan pasukan Korea Utara. Terakhir, Dewan meminta Amerika Serikat memberi laporan secara rutin mengenai tindakan yang diambil oleh komando terpadu.

Resolusi ini diadopsi dengan tujuh suara mendukung; Kerajaan Mesir, India, dan Republik Federal Sosialis Yugoslavia abstain. Uni Soviet tidak hadir sebagai bentuk pemboikotan Dewan sejak Januari. Uni Soviet memprotes pemilihan Republik Cina, bukan Republik Rakyat Cina, sebagai anggota permanen Dewan. Presiden Dewan waktu itu dijabat oleh Arne Sunde dari Norwegia.




</doc>
<doc id="2073938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073938" title="Resolusi 85 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 85 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 85 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 31 Juli 1950, mengizinkan Komando Perserikatan Bangsa-Bangsa di bawah pimpinan Jenderal Douglas MacArthur untuk membantu rakyat sipil Korea, dan meminta agar lembaga khusus, lembaga di bawah PBB, dan lembaga swadaya masyarakat membantu Komando PBB melaksanakan tugasnya. Resolusi ini diadopsi pada pertemuan ke-479 setelah Resolusi 84 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa yang mengangkat Jenderal MacArthur sebagai komandan pasukan diadopsi.

Resolusi ini diadopsi dengan sembilan suara mendukung; Republik Federal Sosialis Yugoslavia abstain. Uni Soviet tidak hadir. Lewat ketidakhadirannya, Uni Soviet memprotes tidak adanya pengakuan internasional terhadap rezim baru Republik Rakyat Cina.




</doc>
<doc id="2073939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073939" title="Resolusi 83 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 83 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 83 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 27 Juni 1950, menetapkan bahwa serangan terhadap Republik Korea oleh militer Korea Utara sebagai pelanggaran perdamaian. Dewan meminta serangan segera dihentikan dan militer Korea Utara ditarik hingga garis paralel ke-38. Mereka juga telah membaca laporan Komisi Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Korea yang menyatakan bahwa Korea Utara gagal mematuhi Resolusi 82 Dewan Keamanan dan tindakan militer perlu dilakukan sesegera mungkin untuk menegakkan perdamaian dan keamanan internasional.

Dewan menyarankan agar anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa membantu Republik Korea seperlunya untuk mencegah serangan bersenjata dan mengembalikan perdamaian dan keamanan internasional di kawasan tersebut.

Resolusi ini diadopsi dengan tujuh suara mendukung; Yugoslavia menentang, Mesir dan India hadir namun tidak memakai hak suara, sedangkan Uni Soviet absen.




</doc>
<doc id="2073940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073940" title="Resolusi 87 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 87 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 87 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 29 September 1950, menyatakan bahwa setelah mempertimbangkan bahwa penyelidikan lebih lanjut oleh Dewan berpotensi memicu pergesekan internasional, Dewan memutuskan akan menanggapi deklarasi Republik Rakyat Tiongkok perihal serangan bersenjata ke pulau Taiwan setelah 15 Oktober 1950 ketika perwakilan dari kedua negara hadir dalam pertemuan.

Resolusi ini diadopsi dengan tujuh suara mendukung; Republik Tiongkok, Kuba, dan [[Amerika Serikat menentang, sedangkan [[Mesir]] abstain.



[[Kategori:Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa tahun 1950|0087]]
[[Kategori:Abad ke-20 di Tiongkok]]
[[Kategori:Sejarah Taiwan]]
[[Kategori:Abad ke-20 di Taiwan]]
[[Kategori:1950 di Taiwan]]
[[Kategori:1950 di Tiongkok]]

</doc>
<doc id="2073941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073941" title="Resolusi 88 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 88 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 88 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 8 November 1950, menyatakan bahwa, sesuai dengan pasal 39 aturan prosedur sementara, Dewan meminta delegasi Republik Rakyat Tiongkok hadir dalam pembahasan laporan khusus Komando Perserikatan Bangsa-Bangsa di Korea.

Resolusi ini diadopsi dengan delapan suara mendukung; Republik Tiongkok dan Kuba menentang, dan Kerajaan Mesir abstain.




</doc>
<doc id="2073942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073942" title="Resolusi 89 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 89 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 89 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 17 November 1950, menyatakan bahwa setelah menerima keluhan dari Mesir, Israel, Yordania, dan Kepala Staf Organisasi Pengawas Gencatan Senjata tentang pelaksanaan Perjanjian Gencatan Senjata yang dirancang untuk mengakhiri Perang Arab-Israel, Dewan meminta Komisi Gencatan Senjata Campuran Mesir-Israel memberi perhatian kepada keluhan mengenai pengusiran ribuan bangsa Arab Palestina. Dewan meminta kedua pihak menanggapi segala temuan Komisi dan memulangkan orang-orang Arab yang diyakini berhak pulang oleh Komisi. Dewan memerintahkan Kepala Staf Organisasi Pengawas Gencatan Senjata untuk merekomendasikan tindakan-tindakan yang menurutnya penting kepada pemerintah Israel, Mesir, dan negara-negara Arab untuk mengendalikan pergerakan orang Arab nomaden di perbatasan internasional atau garis gencatan senjata lewat perjanjian bersama.

Dewan meminta semua negara terlibat tidak mengambil tindakan lebih lanjut yang melibatkan perpindahan manusia melintasi perbatasan internasional atau garis gencatan senjata tanpa konsultasi kepada Komisi. Dewan juga meminta Kepala Staf Organisasi Pengawas Gencatan Senjata untuk melapor setelah sembilan puluh hari atau sebelumnya bila perlu tentang pelaksanaan resolusi ini dan status operasi berbagai Komisi. Terakhir, Dewan meminta agar ia secara rutin mengirim laporan semua keputusan berabgai Komisi dan Komisi Khusus sesuai pasal X, paragraf4, Perjanjian Gencatan Senjata Umum Mesir-Israel kepada Dewan Keamanan.

Resolusi ini diadopsi dengan sembilan suara mendukung; Kerajaan Mesir dan Uni Soviet abstain.




</doc>
<doc id="2073943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073943" title="Resolusi 90 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 90 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 90 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 31 Januari 1951, menghapus "keluhan atas agresi terhadap Republik Korea" dari daftar persoalan yang telah dibahas Dewan.




</doc>
<doc id="2073949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073949" title="Penghargaan Stardust">
Penghargaan Stardust

Penghargaan Stardust adalah sebuah acara penghargaan untuk film-film Hindi, yang disponsori oleh majalah "Stardust". Acara pertamanya diadakan pada 2003.



</doc>
<doc id="2073961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073961" title="Midnight's Children">
Midnight's Children

Midnight's Children adalah sebuah buku 1981 karya Salman Rushdie yang mengisahkan tentang peralihan India dari penjajahan Inggris menuju kemerdekaan dan partisi India Britania. Buku tersebut dianggap menjadi sebuah contoh dari sastra pasca-kolonial dan realisme sulap. Ceritanya dikisahkan oleh protagonis utamanya, Saleem Sinai, dan berlatar belakang peristiwa sejarah sebenarnya bercampur fiksi sejarah.

"Midnight's Children" memenangkan Booker Prize dan James Tait Black Memorial Prize pada 1981. Buku tersebut meraih Penghargaan "Booker of Bookers" dan pemenang penghargaan sepanjang masa terbaik pada 1993 dan 2008 untuk merayakan peringatan Booker Prize ke-25 dan ke-40. Pada 2003, novel tersebut masuk pada survei BBC The Big Read. Film tersebut juga masuk pada daftar Buku Terbesar Abad ke-20, diterbitkan oleh Penguin Books.

Pada akhir 1990an, BBC berencana untuk membuat sebuah serial mini lima bagian dari novel tersebut dengan Rahul Bose dalam peran utama, namun karena protes dari komunitas Muslim di Sri Lanka, pemfilmannya ditangguhkan dan proyeknya ditunda Kemudian pada 2003, novel tersebut diadaptasi untuk permainan panggung oleh Royal Shakespeare Company.

Sutradara Deepa Mehta bekerjasama dengan Salman Rushdie pada sebuah versi baru dari cerita tersebut, film "Midnight's Children". aktor Britania-India Satya Bhabha memerankan peran Saleem Sinai sementara peran lainnya diperankan oleh Shriya Saran, Seema Biswas, Shabana Azmi, Anupam Kher, Siddharth Narayan, Rahul Bose, Soha Ali Khan, Shahana Goswami, Anita Majumdar dan Darsheel Safary. Film tersebut tayang perdana pada September 2012 di Festival Film Internasional Toronto (2012-09-09) dan Festival Film Internasional Vancouver (2012-09-27).





</doc>
<doc id="2073970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073970" title="Perfect Girl Evolution">
Perfect Girl Evolution

Nippon Animation mengadaptasi sebagian dari serial manga ini ke dalam sebuah anime berjumlah 25 episode yang ditayangkan di TV Tokyo dan TV Aichi dari 3 Oktober 2006 hingga 27 Maret 2007. Adaptasi anime tersebut telah dilisensi untuk dirilis di Area 1 oleh A.D. Vision, yang membayar sebesar $500,000. Pada tahun 2008, "The Wallflower" menjadi salah satu dari lebih dari 30 judul ADV yang hak cipta Amerika Utaranya di transfer ke Funimation Entertainment.

"The Wallflower" berkisah tentang seorang gadis bernama Sunako yang dipanggil jelek oleh orang pertama dan satu-satunya yang ia nyatakan perasaan. Kejadian itu membuat hidupnya berubah, dan sebagai hasilnya Sunako menghindari seluruh bentuk kecantikan baik dalam dirinya juga dalam hidupnya. Karena hal tersebut, bibi Sunako, pemilik dari sebuah mansion besar dimana empat orang anak siswa SMA yang sangat tampan tinggal secara gratis, menyuruh keempat pria itu untuk mengubah keponakannya menjadi "wanita sempurna," dan sebagai gantinya mereka boleh terus tinggal secara gratis. Mereka diberi batas waktu dan jika mereka gagal maka mereka harus membayar biaya sewa atau keluar dari mansion.

Ketika mereka berempat berusaha untuk mengubah fisik Sunako agar cukup cantik untuk menjadi seorang "lady", masalah ada pada perilaku dan ketertarikannya (yang Sunako tidak memiliki tujuan untuk berubah). Saat bibi Sunako datang berkunjung, mereka berusaha meyakinkan bibi Sunako bahwa Sunako telah menjadi seorang "lady" yang ia inginkan, padahal kenyataannya ia masih belum berubah sama sekali. Sunako memiliki kebiasaan akan mimisan ketika dilihat oleh makhluk cerah, terutama Kyohei.

Ini adalah sebuah kisah humor tentang Sunako dan 4 orang pria melalui banyak situasi yang tidak biasa dan konyol dimana Sunako dihadapkan pada banyak pengalaman yang tidak diinginkan untuk merubahnya menjadi seorang "lady".

Serial manga "The Wallflower" ditulis oleh Tomoko Hayakawa. Masing-masing chapter telah diserialisasikan di Bessatsu Friend sejak pertama kali muncul pada tahun 2000, dan di 36 volume tankbon di Jepang oleh Kodansha. Serial ini diterbitkan dalam bahasa inggris di Amerika Utara oleh Del Rey Manga dan di Singapore oleh Chuang Yi, dengan judul "My Fair Lady". Sementara itu di Indonesia manga ini diterbitkan oleh Level Comics dengan judul "Perfect Girl Evolution".

Karena penulis manganya, Tomoko Hayakawa, adalah penggemar berat dari penyanyi J-Rock, Kiyoharu maka diputuskan Kiyoharu akan menyangikan lagu tema anime "The Wallflower". Lagunya "Slow" menjadi lagu tema pembuka dan "Carnation" menjadi lagu tema penutup. Lagu-lagu tersebut adalah kolaborasi antara Kiyoharu dan Takeshi Miyo. Background lagi orkestranya ditulis oleh dua orang komposer ternama Jepang, Hiromi Mizutani dan Yasuharu Takanashi.

Dalam terbitan ke-18 Bessatsu Friend, diumumkan bahwa sebuah adaptasi drama live action dari manga "The Wallflower" akan ditayangkan pada bulan Januari 2010. Pada tanggal 30 November, pemeran untuk drama live action tersebut diumumkan. Tokoh Kyohei akan diperankan oleh Kazuya Kamenashi dari KAT-TUN, sementara tokoh Sunako akan diperankan oleh aktris Aya Oomasa. Drama ini akan ditayangkan di TBS dengan lagu "Love Yourself (Kimi ga Kirai na Kimi ga Suki)" yang dinyanyikan KAT-TUN sebagai lagu tema pembuka. Mereka menambahkan seorang karakter utama, Takeru Nakahara, anak dari pemilik mansion tempat Kyohei tinggal.

"The Wallflower" telah menginspirasi sebuah merek "fashion" oleh Julie Haus yang muncul di "Fashion Week New York" tahun 2008.




</doc>
<doc id="2073973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073973" title="Pasar Besar Malang">
Pasar Besar Malang

Pasar Besar Malang merupakan pasar tradisional terbesar di Kota Malang. Pasar 4 lantai ini terletak di Jalan Pasar Besar, Kota Malang. Karena pasar tersebut merupakan pasar terbesar, pasar ini juga menjadi pusat grosir kebutuhan primer di Kota Malang.

Pasar Besar Malang sebenarnya dulu dikelola oleh pihak swasta. Lalu, pasar ini mulai diambil alih oleh Pemerintah Kota Malang pada tahun 1914 dan baru benar-benar dibangun ulang pada tahun 1919. Karena lokasinya yang dekat dengan Pecinan, maka dulunya pasar ini biasa disebut sebagai Pasar Pecinan.

Sebelum ide membangun kembali Pasar Pecinan, sebenarnya pemerintah sudah berniat membangun sebuah pasar di wilayah Pasar Burung Splendid sekarang. Hanya saja pemerintah melihat bahwa wilayah tersebut tidak terlalu cocok untuk dijadikan pasar dan mengalihkan perhatiannya pada wilayah di Pecinan. Ternyata hal itu juga disambut positif oleh masyarakat Arab dan Tionghoa yang berada di sekitar pasar bahkan mereka rela melepaskan tanah mereka di wilayah sekitar untuk perluasan pasar.

Mulai tahun 1914, pasar ini mulai berada di bawah di bawah Pemerintah Kota Malang. Karena banyaknya pedagang serta cukup besarnya pajak yang masuk pada pemerintah, akhirnya pada 1919 pasar ini dibangun ulang dengan lebih tertata dan modern. Biaya pembuatan pasar ini cukup besar serta memakan waktu pengerjaan hingga lima tahun dan baru selesai pada 1924.

Namun ternyata perluasan pasar ini masih belum mampu menampung seluruh pedagang. Bahkan seiring waktu, jumlah pedagang yang berjualan di pasar semakin banyak sehingga pada kisaran tahun 1932 hingga 1934, Pemerintah Kota Malang membangun pasar-pasar lain untuk mengalihkan dan mengurangi jumlah pedagang di Pasar Besar Malang. Pasar yang dibangun berada di Bunul, Kebalen, Oro-Oro Dowo, Embong Brantas, dan Lowokwaru.

Berkurangnya jumlah pedagang membuat pemerintah kota menata kembali kondisi Pasar Besar Malang. Pada tahun 1935 dilakukan perbaikan sarana dan penataan ulang terhadap kumpulan los-los atau bedak yang berjualan di wilayah pasar besar. Kebersihan dari pasar mulai menjadi perhatian terutama di beberapa tempat seperti pada penjual ikan dan daging.

Pada tahun 1937, untuk memperlancar akses ke pasar, mulai dibangun stasiun bus dan oplet di belakang Pasar Besar Malang. Tahun 1941, pasar mulai dilengkapi dengan tempat penitipan sepeda serta sarana MCK bagi pengunjung. Bagian dalam bangunan ini juga semakin nyaman dengan jalan yang lebar dan pedagang yang semakin tertata.

Setelah era Hindia Belanda, tercatat terdapat renovasi pada tahun 1938 dan 1973 pada pasar ini. Pada tahun 1973, Pasar Besar Malang dibuat 2 tingkat. Perubahan terjadi pada bentuk pasar yang lebih modern dan akhirnya menjadi bertingkat. Namun perubahan paling drastis dilakukan ketika pasar dibuat menjadi bertingkat empat setelah kebakaran besar yang terjadi di sisi timur pasar pada tahun 1985. Renovasi besar-besaran pasca kebakaran tersebut dimulai tahun 1990. Pemerintah Kota Malang menunjuk PT. Surya Fortuna Kencana Setia. Nilai proyek renovasi mencapai Rp31 miliar.

Pada tahun 1991, bentuk pasar menjadi berubah dan menjadi bangunan yang sepenuhnya dikelilingi tembok di bagian luar. Selain itu, Pasar Besar Malang hadir dengan empat lantai. Lantai 1 dan 2 untuk menampung pasar tradisional. Lantai 3 untuk Matahari Department Store. Serta lantai 4 untuk Pusat Grosir Matahari. Di lantai 3 dan 4 juga diberi fasilitas tempat parkir kendaraan roda dua maupun empat. Setelah masa itu sempat terjadi kebakaran besar lagi pada tahun 2003, kebakaran bersumber dari lantai 3 Matahari Department Store. Total kerugiannya ditaksir mencapai Rp40 miliar. Pasca kebakaran, renovasi besar dilakukan. Namun, bentuk bangunan pasar tetap dan tidak berubah hingga saat ini.






</doc>
<doc id="2073975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073975" title="Festival Film Internasional Toronto">
Festival Film Internasional Toronto

Festival Film Internasional Toronto (, disingkat TIFF, ditulis sebagai tiff., ) adalah sebuah festival film yang dihadiri masyarakat yang diadakan setiap September di Toronto, Ontario, Kanada.

Pada 2012, 372 film dari 72 negara ditayangkan di 34 layar lebar di pusat kota Toronto, menyambut sekitar 400,000 hadirin, lebih dari 4000 orang diantaranya adalah profesional industri. TIFF dimulai pada Kamis malam setelah Hari Buruh (Senin pertama pada bulan September di Kanada) dan berlangsung selama sebelas hari. Pada 2015, festival tersebut dihadiri sekitar 473,000 hadirin, 5,400 profesional industri, dan 1,200 jurnalis.

Dibentuk pada 1976, TIFF sekarang menjadi salah satu acara paling diidam-idamkan dari jenisnya di dunia. Pada 1998, majalah "Variety" menyatakan bahwa TIFF "adalah yang kedua hanya setelah Cannes dalam hal gambaran, bindang dan aktivitas pasar berprofil tinggi." Pada 2007, "Time" menyatakan bahwa TIFF telah "bertumbuh dari tempatnya sebagai festival film musim gugur paling berpengaruh menjadi festival film paling berpengaruh."

Film-film terkenal yang melakukan penayangan perdana Amerika Utara atau dunia-nya di Toronto meliputi "Chariots of Fire", "The Big Chill", "Husbands and Wives", "Thirty Two Short Films About Glenn Gould", "Downfall", "Sideways", "Crash", "The King's Speech", "Moneyball", "Silver Linings Playbook", "Argo", dan "Dallas Buyers Club".



</doc>
<doc id="2073989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073989" title="Nicholas Chia">
Nicholas Chia

Nicholas Gerald Chia Yeck Joo (Tionghoa: ; ) DD, STL adalah Uskup Agung Katolik Roma Singapura ketiga dan rohaniwan kelahiran Singapura pertama yang memegang jabatan tersebut. Ia secara resmi pensiun sebagai Uskup Agung Singapura pada 18 Mei 2013, dan digantikan oleh Uskup Agung William Goh.

Uskup Agung Chia meraih Konsekrasi Episkopal-nya pada 7 Oktober 2001 di Stadion Dalam Ruangan Singapura. Konsekrasinya dihadiri oleh Presiden Republik Singapura, Mr S. R. Nathan, dignitaris negara, enam belas uskup, seratus sembilan puluh pendeta dan sekitar 11,000 umat Katolik, bersama dengan para perwakilan agama utama di Singapura. Konsekrator Utama-nya adalah Uskup Agung Adriano Bernardini, dan Co-Konsekrator Utamanya adalah Uskup Agung Gregorius Yong Sooi Ngean dan Antonius Soter Fernandez.

Katedral Gembala Baik awalnya menjadi kursi Uskup Agung Chia sebelum pensiun dan gereja katedral Keuskupan Agung Singapura.




</doc>
<doc id="2073994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2073994" title="Penghargaan Aktris Terbaik ITFA">
Penghargaan Aktris Terbaik ITFA

Penghargaan Aktris Terbaik ITFA diberikan oleh pemerintah negara bagian sebagai bagian dari Penghargaan Film Tamil Internasional untuk film-film Tamil (Kollywood). Penghargaan tersebut pertama kali diberikan pada 2003.

Berikut ini adalah daftar pemenang penghargaan dan film yang membuat mereka menang.



</doc>
<doc id="2074000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074000" title="Sri Mulyo Handoko">
Sri Mulyo Handoko

Marsekal Muda TNI Sri Mulyo Handoko, "S.I.P., M.A.P." () adalah seorang Perwira Tinggi TNI Angkatan Udara lulusan Akademi Angkatan Udara (AAU) tahun 1987. Saat ini ia menjabat TA. Pengkaji Bid. Ketahanan Nasional Lemhannas.

SM. Handoko merupakan seorang penerbang Fokker-27, Ia alumnus AAU 1987 dan Seskoau tahun 2002. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Gubernur AAU.

Beberapa tanda kehormatan di antaranya Satya Lencana GOM IX dan Satya Lencana Darma Nusa.



</doc>
<doc id="2074021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074021" title="Robert Johnson">
Robert Johnson

Robert Leroy Johnson () merupakan seorang pemusik, penulis lagu dan penyanyi yang beraliran musik blues asal Amerika Serikat. Rekaman lagunya amat dikenang pada tahun 1936 dan tahun 1937 dengan memerlihatkan kemampuan menggabungkan antara menyanyi, kepiawaiannya bermain gitar dan berbakat dalam menulis lagu yang telah mampu berpengaruh pada generasi para pemusik kelak. Namun, riwayat kehidupan Johnson yang tampak suram, jarang didokumentasikan dan kematiannya yang sangat dini yaitu 27 tahun itu menimbulkan banyak kisah yang misterius dan melegenda seperti tentang dirinya menjual jiwanya kepada iblis di sebuah perempatan demi meraih keberhasilan. Di seumur hidupnya, ia juga memiliki keberhasilan yang secara komersial tergolong kecil dan kurang mendapatkan pengakuan dari khalayak ramai saat menjadi seorang pemusik jalanan.

Setelah dilakukan perekaman ulang lagunya yang dirilis tahun 1961 dalam album kompilasi yang berjudul "King of the Delta Blues Singers", karya-karyanya meraih perhatian yang lebih luas. Kini, namanya telah diakui sebagai induk dari aliran musik blues dengan gaya musik "delta blues" yang menjadi ciri khususnya. Bahkan, ia pun diperhitungkan oleh banyak pemusik rock sebagai seseorang yang berpengaruh penting. Eric Claton menyebut Johnson sebagai penyanyi beraliran blues terpenting yang pernah ada. Robert Johnson pun telah diabadikan ke dalam daftar legenda aliran musik "Rock and Roll" sebagai orang pertama yang berpengaruh di dalam proses pelantikan Johnson pada tahun 1986. Pada tahun 2010, nama Robert Johnson berada di peringkat kelima di dalam majalah "Rolling Stone" dengan kategori "100 Pemain Gitar Terhebat Sepanjang Masa.

Robert Johnson dilahirkan oleh seorang ibu bernama Julia Major Dodds (kelahiran Oktober 1874). Ayah kandungnya bernama Noah Johnson (kelahiran Desember 1884). Kemudian, ibunya menikah dengan Charles Dodds (kelahiran Februari 1865) yang merupakan seorang pemilik lahan yang cukup sejahtera dan bekerja sebagai pembuat perabotan. Selama di masa pernikahan, mereka berdua telah dikaruniai sepuluh orang anak. Charles Dodds pun disuruh oleh seorang warga setempat supaya meninggalkan daerah Hazlehurst karena saat itu Charles Doods terlibat pertikaian dengan para pemilik tanah berkulit putih. Julia juga ikut meninggalkan Hazlehurst bersama anaknya Robert Johnson yang masih bayi hingga selama dua tahun akhirnya Johnson dipindahkan ke daerah Memphis untuk tinggal bersama suaminya yang telah berganti nama menjadi Charles Spencer.

Robert Johnson pun kembali ikut tinggal bersama ibunya sekitar tahun 1919 di wilayah Mississipi Delta. Julia tinggal bersama suami barunya yang bernama Dusty Willis yang usianya terpaut dua puluh empat tahun lebih muda daripada Julia. Robert Johnson pernah dipanggil oleh beberapa penduduk di sekitar tempat tinggalnya dengan "Little Robert Dusty". Robert Johnson bersekolah di Indian Creek School, tetapi namanya terdaftar sebagai Robert Spencer. Bahkan, namanya tertulis sebagai Robert Spencer di dalam data sensus penduduk tahun 1920 yang berdomisili bersama ibunya Julia dan ayah angkatnya Willis di daerah Lucas, Arkansas, AS. Robert Johnson bersekolah di sana dari tahun 1924 sampai tahun 1927. Salah satu temannya yaitu Willie Coffee pernah mengetahui bahwa temannya mulai dikenal karena pernah menjadi pemain kecapi mulut dan juga diketahui olehnya bahwa Robert pernah tidak hadir dalam waktu yang lama hingga menimbulkan dugaan dan pikiran bahwa Robert telah berada di Memphis karena menjadi tempat kediamannya serta untuk menimba ilmu di sana.

Setelah kelulusan sekolah, ia kembali mengadopsi nama belakang ayah kandungnya Noah Johnson dan mengubah namanya menjadi Robert Johnson pada surat keterangan pernikahannya dengan seorang wanita yang berumur 16 tahun bernama Virginia Travis di bulan Februari 1929. Kemudian, istrinya meninggal dunia saat proses kelahiran anak. Salah satu sanak keluarga Virginia Travis pun pernah berkata kepada seorang ahli pengetahuan musik Mack McCormick bahwa hal tersebut merupakan bentuk hukuman ilahi atas keputusan Robert Johnson menyanyikan lagu yang bersifat sekuler. McCormick pun meyakini bahwa ucapan yang merupakan gambaran atas penyelesaian masalah yang dihadapi Johnson dengan meninggalkan kehidupan sebagai seorang suami dan seorang petani menuju seorang musisi aliran blues yang menghabiskan banyak waktu itu pun dianggap benar oleh Robert Johnson sendiri.

Pada saat itu, seorang musisi blues bernama Son House berpindah ke daerah Robinsonville, Mississipi yang merupakan tempat kediaman mitra bermusiknya yaitu Willie Brown. Son House awalnya mengetahui Robert Johnson sebagai seorang anak kecil yang terampil dalam memainkan harmonika, tetapi hal yang mengagetkan adalah dia sama sekali tidak terampil dalam memainkan gitar. Robert Johnson pun segera memutuskan untuk berangkat dari daerah Robinsonville menuju suatu kawasan yang berdekatan dengan tempat kelahirannya, tujuannya mungkin untuk mencari ayah kandungnya itu. Di kawasan tersebut, ia ingin menyempurnakan keterampilannya bermain gitar agar bisa mengalahkan Son House serta ingin mendalami gaya bermusik lainnya bersama seorang bernama Zinnerman. Konon, ada kabar angin yang mengklaim bahwa Zinnerman telah belajar memainkan gitar secara gaib dengan cara mengunjungi pemakaman saat tengah malam. Lalu di saat Robert Johnson telah kembali ke daerah Robinsonville, ia secara ajaib mampu menguasai teknik gitar. Son House pun diwawancarai saat itu saat kemunculan cerita mengenai kesepakatan Johnson dengan iblis telah diketahui secara luas oleh banyak peneliti aliran musik blues. House pun sempat ditanya apakah ia terlibat dalam teknik gitar Robert Johnson dan pernyataan dari Son House yang terkesan samar-samar telah dikonfirmasi.

Robert Johnson memiliki seorang anak bernama Vergie Mae Smith sejak berada di wilayah Martinsville. Johnson menikahi Caletta Craft pada bulan Mei 1931. Pada tahun 1932, mereka berdua berpindah ke daerah Clarksdale, Mississipi, Amerika Serikat tepatnya di daerah Mississipi Delta. Sang istri pun meninggal dunia saat proses kelahiran anak di sana. Johnson pun meninggalkan wilayah tersebut demi berkarier sebagai pemusik jalanan.

Mulai sejak tahun 1932 hingga wafat pada tahun 1938, biasanya Robert Johnson berkali-kali berpindah menuju kota-kota besar seperti Memphis, Tenessee, Helena, Arkansas, kota-kota kecil di wilayah Mississipi Delta dan pernah berada di daerah perbatasan Mississipi dan Arkansas. Kadang-kadang, ia pernah melakukan perjalanan menuju lokasi yang lebih jauh lagi. Pada suatu ketika, seorang musisi blues bernama Johnny Shines menemani dia menuju kota-kota besar lainnya seperti di Chicago, Texas, New York, Kanada, Kentucky dan Indiana. Henry Townsend pernah terlibat bermain musik bersama Johnson di daerah St. Louis. Di berbagai tempat, ia pernah menetap bersama anggota-anggota dari keluarga besarnya dan bersama teman-teman perempuannya. Johnson belum berstatus menikah saat itu, tetapi ia saat itu pernah menjalani hubungan percintaan yang panjang dengan seorang wanita.

Robert Johnson menjumpai H.C Speir yang saat itu berprofesi sebagai pengelola toko umum dan juga berperan selaku pencari bakat sekitar tahun 1936 di daerah Jackson, Mississippi, Amerika Serikat. Speir menempatkan posisi Johnson dalam hubungan kariernya dengan Ernie Oertle yang bekerja sebagai seorang pedagang sebuah kelompok label bernama ARC. Robert Johnson pun diperkenalkan kepada Don Law untuk membuat sesi rekaman pertamanya di daerah San Antonio, Texas, AS. Sesi rekaman tersebut berlangsung pada tanggal 23 November 1936 di ruang 414 Hotel Gunter yang telah dipersiapkan oleh Brunswick Records sebagai tempat rekaman studio untuk sementara. Selama sesi rekaman yang menghabiskan tiga hari itu, sudah ada enam belas lagu pilihan Johnson dan sebagian besar lagu tersebut telah berada dalam proses rekaman studio. Pernah dikabarkan bahwa kebiasaan Johnson yang diketahui tampil dengan menghadap ke dinding itu ternyata telah menjadi bukti bahwa dia orang yang pemalu dan pendiam.

Dari seluruh lagu Johnson yang telah menjalani proses rekaman di kota San Antonio, di antaranya adalah "Come On In My Kitchen", "Kind Hearted Woman Blues", "I Believe I'll Dust My Broom" dan "Cross Road Blues". Lagu pertama dari hasil proses rekaman yang berjudul "Terraplane Blues" dan "Last Fair Deal Gone Down" itu barangkali menjadi satu-satunya rekaman lagunya yang pernah didengarkan olehnya sendiri secara langsung. Sesudah itu, lagu "Terraplane Blues" itu pun mencapai keberhasilan yang terbilang cukup di dalam tingkat regional dengan adanya penjualan sebanyak 5.000 buah salinan lagunya.

Johnson pun melakukan perjalanan menuju kota Dallas pada tahun 1937 untuk menyelesaikan proses rekaman lain bersama Don Law di sebuah studio yang digunakan untuk sementara yaitu gedung Vitagraph Studios yang mana letak keberadaan Brunswick Record Corporation itu ada di lantai ketiga. Terdapat sebelas kali perekaman lagu ini yang sudah dirilis dalam tahun berikutnya. Robert Johnson dua kali terlibat melakukan pengambilan dari sebagian besar lagu-lagu tersebut dan hasil rekaman lagu dari keterlibatan Johnson itu pun dapat diamankan. Dengan alasan itu, terdapat banyak saat-saat yang tepat untuk memerlihatkan perbandingan antara hasil sebuah lagu Robert Johnson yang terlihat berbeda daripada setiap pemusik beraliran blues lainnya yang semasa dengan Johnson.

Robert Johnson meninggal pada tanggal 16 Agustus 1938 di umur 27 tahun di daerah Greenwood, Mississipi dengan penyebab-penyebab yang belum diketahui. Sudah ada penjelasan dari segelintir laporan yang saling berlainan mengenai kejadian naas tersebut. Menjelang kematiannya, ia terus menjalani kegiatannya sebagai pemusik jalanan selama seminggu di salah satu tempat dansa yang berjarak sekitar dari wilayah Greenwood. Menurut suatu teori, ia telah dibunuh oleh seorang suami yang cemburu karena Johnson tampak tertarik kepada istrinya. Berdasarkan laporan dari salah satu legenda musik blues Sonny Boy Williamson, ia tertarik pada seorang wanita yang telah menikah di suatu tempat dansa yang saat itu memberi sebotol wiski "beracun" untuk Johnson yang botol itu bermula dari suaminya. Ketika Johnson hendak mengambil botol itu, ada seseorang bernama Williamson yang sempat mau menyingkirkan botol itu dari tangan Johnson lalu mengingatkannya agar jangan pernah meminum botol beracun itu yang belum sempat dibuka olehnya sendiri. Johnson pun membalas perkataan tersebut dengan melarang Williamson untuk menyingkirkan botol itu dari tangannya. Segera pada hari berikutnya, lagi-lagi Johnson ditawari dengan sebuah botol beracun lain dan ia menerimanya. Muncul laporan bahwa Johnson mulai merasa tak enak badan lalu ia dibantu untuk dibawa ke kamarnya saat dini hari. Sampai tiga hari kemudian, keadaannya terus memburuk dan salah seorang saksi berkata bahwa ia sudah tak bernyawa dalam keadaan kejang karena sakit parah. Seorang ahli pengetahuan musik Mack McCormick telah mengklaim bahwa ia telah berhasil mencari dan menangkap seorang pelaku pembunuh Johnson serta telah memeroleh kesaksian dari pelaku melalui percakapan pribadi antara mereka berdua, tetapi si pelaku menolak memberitahukan nama aslinya.

Ketika zat striknin telah dianggap sebagai penyebab terbunuhnya Johnson, ada setidaknya seorang pakar yang telah membantah angan-angan tersebut. Di dalam buku yang berjudul "Crossroads: The Life and Afterlife of Blues Legend Robert Johnson" yang ditulis oleh Tom Graves, buku tersebut bersandar pada kesaksian seorang pakar yang berasal dari para pakar toksin yang berpendapat bahwa zat striknin memiliki bau dan gaya yang khas hingga kandungan zat striknin tersebut tak dapat dihindari meski dengan penggunaan larutan yang kuat. Graves juga menyatakan bahwa apabila jumlah zat striknin yang signifikan itu dikonsumsi sekaligus meskipun hanya sekali oleh seseorang, akibatnya akan menimbulkan kematian. Proses kematian yang disebabkan zat striknin itu hanya dalam hitungan jam dan bukan berhari-hari. David "Honeyboy" Edwards yang pernah hidup sezaman dengan Robert Johnson itu memberi pernyataan yang mirip bahwa kemungkinan atas kematian Robert Johnson bukan oleh zat striknin. Karena, ia akan meninggal lebih cepat jika dengan zat striknin. Sebaliknya, kondisinya sempat memburuk selama tiga hari.

Letak persis makam Johnson belum diketahui secara resmi. Setidaknya, ada tiga titik penanda berbeda di suatu tempat yang berkemungkinan berada di suatu pemakaman gereja yang terletak di luar daerah Greenwood.

Menurut suatu cerita yang beredar bahwa sebagai seorang anak muda yang bertempat tinggal di sebuah perkebunan yang terletak di pedesaan wilayah Mississippi, memang Robert Johnson berhasrat besar supaya bisa menjadi seorang musisi blues yang hebat. Dia pernah disuruh meletakkan gitarnya di suatu perempatan di dekat sebuah tempat kilang gergaji bernama Dockery Plantation di tengah malam. Saat berada di sana, ia pernah menemui seseorang yang bertubuh besar yang diduga kuat merupakan iblis. Orang bertubuh besar itu mengambil dan memainkan gitar itu. Iblis itu memainkan irama dari beberapa lagu lalu mengembalikannya kepada Johnson dan memberikan kemahiran iblis itu dalam memainkan alat musik kepada Johnson. Hal tersebut menyebabkan terjadinya suatu kesepakatan dengan iblis yang merupakan cerminan dari kisah mistis Faust. Dengan melakukan pertukaran untuk menjual jiwa Johnson, ia pun mampu menciptakan aliran musik blues yang membuat ia menjadi semakin terkemuka.


</doc>
<doc id="2074039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074039" title="Pemilihan pendahuluan presiden Partai Demokrat 2016">
Pemilihan pendahuluan presiden Partai Demokrat 2016

Pemilihan primer dan kaukus presidensil Partai Demokrat 2016 adalah serangkaian kontes elektoral yang sedang berlangsung di 50 negara bagian serikat, Distrik Columbia, dan lima teritori AS, yang berlangsung mulai 1 Februari sampai dengan 14 Juni, 2016. Disetujui oleh Partai Demokrasi, pemilu ini dirancang untuk memilih 4,051 delegasi yang akan dikirim ke Konvensi Nasional Demokrat, yang nantinya akan memilih yang nominasi Partai Demokrat untuk Presiden Amerika Serikat pada Pemilihan Presiden AS 2016. Tambahan 719 delegasi super (715 suara) ditunjuk oleh pihak yang independen dari proses elektoral primer. Konvensi juga akan menyetujui platform politik dan nominasi wakil presiden. Nominasi dari Partai Demokrat akan berhadapan dengan calon presiden lain di pemilu nasional untuk menggantikan Presiden Barack Obama yang pada 20 Januari, 2017, akan diganti setelah dua kali masa jabatan.

Enam kandidat utama mencalonkan diri mulai April 12, 2015, ketika mantan Sekretaris Negara dan Senator New York Hillary Clinton secara resmi mengumumkan kampanye keduanya untuk menjadi calon presiden. Dia diikuti oleh Senator Vermont Bernie Sanders, mantan Gubernur Maryland Martin O'Malley, mantan Gubernur Rhode Island Lincoln Chafee, mantan Senator Virginia Jim Webb, dan Profesor Hukum Harvard Lawrence Lessig. Ada beberapa spekulasi akan tertariknya Wakil Presiden Joe Biden untuk memasuki perlombaan, tapi dia memilih untuk tidak mencalonkan diri. Sebuah gerakan dimulai untuk mendorong Senator Massachussetts Elizabeth Warren untuk menjadi calon presiden, tapi Warren menolak.

Sebelum Kaukus Iowa pada 1 Februari 2016, Chafee, Webb dan Lessig mengundurkan diri karena angka rendah di polling. Kaukus Iowa sendiri dimenangkan oleh Clinton dengan margin terrendah dalam sejarah kaukus dengan Sanders, yang mana telah menjadi kemenangan yang langka untuknya. O'Malley menangguhkan kampanyenya setelah tertinggal jauh pada peringkat ketiga meninggalkan hanya dua kandidat: Clinton dan Sanders. Pertempuran elektoral berubah menjadi lebih kompetitif, dengan kemenangan Sanders di pemilihan primer New Hampshire sementara Clinton mencetak kemenangan di kaukus Nevada dan pemilihan pendahuluan Carolina Selatan. Dalam tiga selasa super (Super Tuesday) yang berbeda, Clinton mendapat keunggulan yang penting, sementara Sanders mencetak berbagai kemenangan di antaranya.


</doc>
<doc id="2074063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074063" title="Agung Prasetyo">
Agung Prasetyo

Agung Prasetyo () merupakan pemain sepak bola Indonesia yang saat ini memperkuat Semen Padang FC di Indonesia Soccer Championship A.

Agung membuat debutnya bersama Semen Padang FC saat melawan Bali United di pekan ke-4 Indonesia Soccer Championship A 2016. Ia juga bermain saat mengalahkan Persela Lamongan 4-0 di pekan berikutnya.



</doc>
<doc id="2074077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074077" title="Darmawisata Indonesia">
Darmawisata Indonesia

Darmawisata Indonesia adalah perusahaan jasa layanan online pemesanan tiket maskapai penerbangan serta
menyediakan fasilitas jadwal informasi maskapai penerbangan beserta harganya,
selain tiket pesawat ada juga pemesanan hotel dan paket wisata.
Situs web dilengkapi dengan bahasa Indonesia, Inggris dan Arab
untuk memberi informasi tentang jadwal dan harga tiket pesawat.
Didukung oleh layanan 24 jam yang berada di sidoarjo dan berbasis kantor pusat surabaya Indonesia.

Perusahaan ini berdiri pada tanggal 01 November 2012 oleh Husin SE
(CEO) sebagai perusahaa aplikasi web berbasis OTA (Online Travel Agent) yang bergerak dibidang pelayanan jasa pemesanan tiket pesawat, pemesanan hotel dan paket wisata.
Awal tahun 2015 perusahaan ini melakukan penambahan produk pemesanan hotel
seluruh kota Indonesia dan kawasan asia-pasifik,
di pertengahan tahun 2015 itu juga meluncurkan
sebuah aplikasi smartphone di tujukan buat penguna android dan iphone.
Di awal tahun 2016 secara konsisten didunia travel online
dan menjadi salah satu pilihan agen travel di indonesia.



</doc>
<doc id="2074083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074083" title="Kereta Naga Paksi">
Kereta Naga Paksi

Kereta Naga Paksi atau yang biasa dikenal dengan nama kereta Kencana Naga Paksi merupakan kereta kencana milik kerajaan Sumedang Larang

Kereta Naga Paksi merupakan kereta kencana dengan ukuran yang sangat besar yaitu panjang 7 meter, lebar 2,5 dan tinggi 3,1 meter, menurut Raden Moch Achmad Wiriaatmadja (pemangku adat Sumedang Larang) pada masa lalu kereta Naga Paksi dibuat dengan kayu namun pada masa sekarang replikanya dibuat dengan rangka besi.

Menurut Raden Kusdinar A Sumawilaga, Kereta Naga Paksi mulai digunakan pada masa kepemimpinan Pangeran Koesoemah Dinata (Pangeran Kornel) yaitu sekitar tahun 1791 - 1828 dan masih digunakan pada masa kepemimpinan Pangeran Suria Kusumah Adinata yang berkuasa sekitar tahun 1838 - 1882 untuk keperluan bepergian di dalam kota, menghadiri acara dan sebagai kendaraan pernikahan.

Pada pertengahan periode tahun 90an, Elang Yusuf Dendabrata (keluarga kesultanan Kacirebonan sekaligus ahli kereta keraton) diminta untuk membuat replika dari kereta Naga Paksi, tetapi kereta Naga Paksi yang akan dibuat replikanya tersebut tidak meninggalkan bekas atau gambaran sama sekali, oleh karenanya Elang Yusuf melakukan tirakat untuk memohon izin membuat replika kereta dan mendapat petunjuk dari Allah swt dengan melakukan puasa dan shalat "tahajud" setiap malam, tirakat tersebut beliau lakukan selama kurang lebih tujuh hari sampai beliau merasa mendapatkan izin untuk membuat replika kereta Naga Paksi, kemudian gambaran-gambaran tentang kereta Naga Paksi mulai berdatangan secara batin pada saat beliau sedang menjalankan ibadah haji pada tahun 1994, di penginapan beliau mulai menuangkan bentuk kepala kereta dalam sketsa di buku hariannya, setelah selesai, beliau kemudian menelepon putra sulungnya dan berpesan supaya membuatkan roda kereta sementara hal-hal lainnya akan dilakukan selepas kepulangan beliau.

Pada sekitar bulan maret 1995 Elang Yusuf Dendabrata memulai pengerjaannya untuk membuat replika kereta Naga Paksi, beliau membawa kurang lebih empat ahli (bahasa Cirebon: "tukang") yaitu dua orang ahli ukir dan dua orang ahli kayu, kakaknya yaitu Elang Sartono juga ikut menemani. Pengerjaan tersebut memakan waktu yang sangat lama yaitu sekitar 10 bulan, setiap malam Jum'at di ruangan pengerjaan selalu dinyalakan wewangian (adat Cirebon yang bernafaskan Islam mengingatkan pentingnya menyambut hari Jum'at dengan wewangian yang merupakan "Sunnah" dalam Islam) ketika sedang dalam tahap penyeleseian kereta tersebut, Wakil Gubernur Jawa Barat pada masa itu yaitu H.M A Sampurna yang telah kembali berobat dari Belanda membawa foto kereta Naga Paksi dan ternyata sketsa rancangan yang dibuat oleh Elang Yusuf Dendabrata sama dengan yang ada pada foto dari Belanda tersebut.

Pembuatan replika akhirnya dapat diseleseikan pada sekitar bulan Januari 1996.

Pada akhir tahun 1996 "Gedong kereta" di kompleks museum Prabu Geusan Ulun akhirnya dibangun untuk menyimpan kereta replika yang dibuat oleh Elang Yusuf Dendabrata 

Setelah pembuatan kereta Naga Paksi oleh Elang Yusuf Dendabrata pada tahun 1995, kemudian untuk keperluan HUT ke 433 kabupaten Sumedang yang jatuh pada hari Sabtu 23 April 2015, bapak Chaltim (seorang budayawan Sumedang asal Tomo, Sumedang) membuat replika kereta Naga Paksi dari yang ada di kompleks museum Prabu Geusan Ulun dengan menggunakan spon sebagai bahan untuk badannya yang diperkuat dengan rangka dari besi.


</doc>
<doc id="2074085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074085" title="Zulkarnain Karim">
Zulkarnain Karim

Drs. H. Zulkarnain Karim, M.M. () adalah Anggota DPD RI periode 20142019.

Zulkarnain Karim pernah menjabat sebagai Wali Kota Pangkalpinang periode 20032013.






</doc>
<doc id="2074087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074087" title="Tellie Gozalie">
Tellie Gozalie

Tellie Gozalie () merupakan Senator DPD RI perwakilan Provinsi Bangka Belitung periode tahun 2009-2014 dan tahun 2014-2019 setelah berhasil mendapatkan suara sebesar 51.552 suara.

Tellie dikenal sebagai seorang Wiraswasta yang aktif di beberapa organisasi seperti PSMT Pusat sebagai Penasehat, INTI Pusat sebagai Penasehat, dan KONI Kabupaten Belitung sebagai Penasehat.



</doc>
<doc id="2074094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074094" title="Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Telugu">
Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Telugu

Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Telugu adalah salah satu Penghargaan Film Nasional yang dipersembahkan secara tahunan oleh Direktorat Festival Film, sebuah organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran, India. Penghargaan tersebut merupakan salah satu penghargaan yang dipersembahkan untuk film-film fitur dan dianugerahkan dengan Rajat Kamal (Teratai Perak).

Penghargaan Film Nasional, yang dibentuk pada 1954, adalah penghargaan film paling berpengaruh di India yang menentukan yang terbaik dalam sinema India. Acara tersebut juga mempersembahkan penghargaan untuk film-film dalam berbgaai bahasa regional.

Penghargaan untuk film-film dalam tujuh regional (Bengali, Hindi, Kannada, Malayalam, Marathi, Tamil dan Telugu) dimulai dari Penghargaan Film Nasional ke-2 yang diadakan pada 21 Desember 1955. Tiga penghargaan "Medali Perak Presiden untuk Film Fitur Terbaik", "Sertifikat Merit untuk Film Fitur Terbaik Kedua" dan "Sertifikat Merit untuk Film Fitur Terbaik Ketiga" dibentuk. Dua penghargaan sertifikat yang disebutkan paling akhir tidak dilanjutkan dari Penghargaan Film Nasional ke-15 (1967).

Film 1954, yang disutradarai oleh Kadri Venkata Reddy, "Peddamanushulu" dianugerahi dengan Medali Perak Presiden untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Telugu pertama. Sertifikat Merit untuk Film Fitur Terbaik Kedua dan Ketiga dalam bahasa Telugu masing0masing diraih oleh "Thodu Dongalu" dan "Vipra Narayana".

Penghargaan meliputi 'Rajat Kamal' (Penghargaan Teratai Perak) dan hadiah uang tunai. Berikut ini adalah pemenang penghargaan sepanjang tahun:



</doc>
<doc id="2074106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074106" title="Leo Guntara">
Leo Guntara

Leo Guntara () merupakan pemain sepak bola Indonesia. Saat ini Leo bermain untuk Semen Padang FC di Indonesia Soccer Championship A.

Leo Guntara sejatinya pemain binaan Semen Padang yang telah dua kali merasakan gelar juara ISL U-21, saat memperkuat Sriwijaya U-21 2013 dan Semen Padang U-21 2014 yang saat itu dibesut Delfi Adri.
Leo dipromosikan ke skuat Semen Padang FC yang dilatih Nil Maizar untuk kompetisi Indonesia Soccer Championship A 2016.Dan di musim kedua untuk Indonesia Soccer Championship A 2016 Leo Guntara memperkuat tim Bali United F.C. yang dilatih langsung oleh coach Indra Sjafri asal Sumatra Barat .



</doc>
<doc id="2074114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074114" title="Zhoukoudian">
Zhoukoudian

Zhoukoudian atau Choukoutien () adalah sebuah sistem gua di Beijing, Tiongkok. Ada banyak penemuan arkeologis di tempat ini, termasuk salah satu spesies pertama "Homo erectus", dijuluki Manusia Peking, dan sekumpulan tulang yang bagus dari hyena raksasa "Pachycrocuta brevirostris".

Masa ketika Manusia Peking menghuni situs ini sangat bervariasi, antara 700.000-200.000 tahun yang lalu, 670.000-470.000 tahun yang lalu, dan tidak lebih awal dari 530.000 tahun yang lalu.

Situs Manusia Peking pertama kali ditemukan oleh Johan Gunnar Andersson pada tahun 1921 dan pertama kali digali oleh Otto Zdansky pada tahun 1921 dan 1923 menemukan dua gigi manusia. Penemuan ini kemudian diidentifikasi oleh Davidson Black sebagai milik spesies yang tidak diketahui sebelumnya dan disusul dengan penggalian ekstensif.

Celah di tengah batu gamping mengandung sedimen Pleistosen Tengah telah menghasilkan fosil sekitar 45 individu beserta hewan, serpihan batu, dan perkakas potong.

Fosil hewan tertua berasal dari masa paling awal 690.000 tahun yang lalu dan perkakas berasal dari masa 670.000 tahun yang lalu sementara otoritas lain menyatakan perkakas yang ditemukan berasal dari masa tidak lebih awal dari 530.000 tahun yang lalu.

Selama Paleolikum Akhir, situs ini dihuni kembali dan fosil "Homo sapiens" beserta batu dan perkakas tulangnya juga telah ditemukan kembali dari Gua Atas.

Gua-gua ini terletak di Distrik Fangshan (), sebelah barat daya dari pusat kota Beijing.

Geolog Swedia, Johan Gunnar Andersson pertama kali memulai eksplorasinya pada tahun 1918 di sebuah daerah yang disebut "Bukit Tulang Ayam" oleh penduduk setempat yang telah salah mengidentifikasi fosil hewan pengerat yang berlimpah di sana, namun tidak sampai tahun 1921, dia dan paleontolog Amerika, Walter W. Granger dipimpin ke situs yang dikenal sebagai "Bukit Tulang Naga" oleh orang-orang tambang lokal. Melihat kuarsa putih yang asing di daerah tersebut, dia segera menyadari bahwa tempat tersebut akan menjadi tempat yang baik untuk mencari sisa-sisa manusia primitif.


</doc>
<doc id="2074119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074119" title="Novrianto">
Novrianto

Novrianto () merupakan pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Semen Padang FC di Indonesia Soccer Championship A. Novrianto dijuluki "Andrea Pirlo" Indonesia oleh rekan-rekannya di Timnas POM ASEAN di Palembang. Novri sendiri selain memiliki kemampuan free kick berkelas, juga punya ketenangan yang memang dibutuhkan pemain belakang.

Novrianto baru sekali main sebagai pemain pengganti saat melawan Bali United di pekan keempat Indonesia Soccer Championship A 2016.



</doc>
<doc id="2074124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074124" title="Paulo Diego Messias dos Santos">
Paulo Diego Messias dos Santos

Paulo Diego Messias dos Santos () merupakan pemain sepak bola Brasil yang sekarang bermain untuk Semen Padang FC.

Awal musim 2016, Semen Padang FC mengontrak Diego. Diego merasakan debutnya saat menang 2-1 melawan PSM Makassar. Ia juga bermain di empat laga selanjutnya.



</doc>
<doc id="2074135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074135" title="Resolusi 91 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 91 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 91 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 30 Maret 1951, mencatat laporan oleh Sir Owen Dixon, Perwakilan Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk India dan Pakistan, yang menyatakan bahwa titik perbedaan utama dalam persiapan plebisit negara bagian Jammu dan Kashmir adalah sebagai berikut: prosedur pelaksanaan dan cakupan demiliterisasi, tingkat pengawasan pelaksanaan fungsi pemerintahan yang diperlukan agar plebisit berjalan bebas dan adil.

Dewan menerima pengunduran diri Sir Dixon dan menyampaikan terima kasih atas kerja kerasnya. Dewan memerintahkan pengganti Sir Dixon untuk melanjutkan tugasnya di anak benua India dan, setelah berkonsultasi dengan pemerintah India dan Pakistan, memberlakukan demiliterisasi Jammu dan Kashmir di bawah Komisi Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk India dan Pakistan dan meminta semua pihak bekerja sama dengan Perwakilan PBB sebisa mungkin dalam pelaksanaan demiliterisasi.

Dewan kemudian menginstruksikan Perwakilan PBB yang baru untuk melapor kepada Dewan dalam kurun tiga bulan dan, apabila demiliterisasi atau rencananya belum terlaksana, Perwakilan akan melaporkan kepada Dewan titik perbedaan yang harus diselesaikan sebelum demiliterisasi. Dewan juga meminta semua pihak menerima arbitrase untuk semua titik perbedaan oleh seorang arbitrer atau dewan arbitrer yang ditunjuk oleh presiden Mahkamah Internasional apabila Perwakilan PBB gagal mencapai kesepakatan. Resolusi ini juga memutuskan bahwa Kelompok Pengamat Militer akan terus mengawasi gencatan senjata di negara bagian tersebut.

Resolusi ini diadopsi dengan delapan suara mendukung; India, Uni Soviet, dan Republik Federal Sosialis Yugoslavia abstain.




</doc>
<doc id="2074136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074136" title="Resolusi 92 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 92 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 92 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 8 Mei 1951, menyatakan bahwa mengingat resolusi sebelumnya yang meminta pelaksanaan gencatan senjata dalam konflik Arab-Israel, Dewan mencatat bahwa pertempuran telah pecah di dan sekitar zona demiliterisasi yang ditetapkan oleh Perjanjian Gencatan Senjata Umum Israel-Suriah pada tanggal 20 Juli 1949 dan terus berlanjut meski gencatan senjata telah diperintahkan oleh Pelaksana Kepala Staf Organisasi Pengawas Gencatan Senjata Perserikatan Bangsa-Bangsa di Palestina. Dewan meminta semua pihak di wilayah tersebut menghentikan pertempuran dan mematuhi kewajiban dan komitmennya terhadap resolusi dan perjanjian sebelumnya.

Resolusi ini diadopsi dengan sepuluh suara mendukung; Uni Soviet abstain.




</doc>
<doc id="2074137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074137" title="Resolusi 93 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 93 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 93 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 18 Mei 1951, menyatakan bahwa setelah mendengar laporan dari Kepala Staf Organisasi Pengawas Gencatan Senjata Perserikatan Bangsa-Bangsa di Palestina, perwakilan Mesir dan Israel, serta Komisi Gencatan Senjata Campuran Mesir-Israel yang menetapkan bahwa "serangan terencana oleh pemerintah Israel dilaksanakan oleh pasukan reguler Israel terhadap pasukan reguler Mesir" di Jalur Gaza pada tanggal 28 Februari 1951. Dewan mengutuk serangan ini sebagai pelanggaran terhadap aturan gencatan senjata Resolusi 54 Dewan Keamanan dan tidak konsisten dengan kewajiban yang harus dijalankan pihak terlibat di bawah Perjanjian Gencatan Senjata Umum antara Mesir dan Israel dan Piagam Perserikatan Bangsa-Bangsa. Dewan juga meminta Israel mengambil segala tindakan yang diperlukan untuk mencegah serangan seperti itu serta menyatakan keyakinannya bahwa pelaksanaan Perjanjian Gencatan Senjata Umum terancam oleh pelanggaran yang disengaja dan pemulangan penduduk secara damai ke Palestina tidak dapat dilakukan sampai kedua pihak mematuhi perjanjian.

Resolusi ini diadopsi dengan sepuluh suara mendukung; Uni Soviet abstain.




</doc>
<doc id="2074138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074138" title="Resolusi 94 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 94 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 94 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 29 Mei 1951, menyatakan rasa duka atas kematian Hakim Mahkamah Internasional Jos Philadelpho de Barros e Azevedo pada tanggal 7 Mei 1951 dan memutuskan bahwa pemilihan hakim baru akan dilaksanakan pada rapat keenam Majelis Umum. Dewan juga memutuskan bahwa pemilihan harus dilaksanakan sebelum pemilihan reguler pada rapat yang sama; pemilihan reguler akan mengganti lima hakim Mahkamah Internasional setelah masa jabatan mereka berakhir tanggal 5 Februari 1952.

Resolusi ini diadopsi dengan suara bulat.




</doc>
<doc id="2074139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074139" title="Resolusi 95 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 95 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 95 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 1 September 1951, menyatakan bahwa setelah mengingatkan kembali janji dan pernyataan damai kedua pihak yang terlibat dalam konflik Arab-Israel, Dewan memprotes Mesir karena melarang kapal yang hendak bersandar di Israel melewati Terusan Suez dan meminta pemerintah Mesir segera mencabut larangan pelayaran apapun yang mengancam keselamatan. Resolusi ini jarang ada karena isinya mengkritik negara Arab dalam konflik Arab-Israel dan diadopsi sebelum Uni Soviet menggunakan hak vetonya untuk resolusi semacam ini.

Resolusi ini diadopsi dengan delapan suara mendukung; India, Republik Cina, dan Uni Soviet abstain.




</doc>
<doc id="2074140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074140" title="Resolusi 96 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 96 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 96 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 10 November 1951, menyatakan bahwa setelah menerima laporan dari Frank Porter Graham, perwakilan PBB untuk India dan Pakistan, dan mendengar bahwa pidatonya di hadapan Dewan mengenai program demiliterisasi telah disetujui, Dewan menyampaikan terima kasih kepada India dam Pakistan karena telah berjanji menyelesaikan masalah secara damai, melanjutkan gencatan senjata atas dasar bahwa bergabungnya negara bagian Jammu dan Kashmir harus ditentukan oleh plebisit bebas dan imparsial di bawah pengawasan Perserikatan Bangsa-Bangsa. Dewan memerintahkan Perwakilan PBB melanjutkan upayanya untuk mendapatkan persetujuan dari kedua belah pihak dalam hal demiliterisasi Jammu dan Kashmir dan melaporkan aktivitasnya beserta pandangannya mengenai tugas yang diembannya dalam kurun enam pekan.

Resolusi ini diadopsi dengan sembilan suara mendukung; India dan Uni Soviet abstain.




</doc>
<doc id="2074141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074141" title="Resolusi 97 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 97 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 97 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 30 Januari 1952, membubarkan Komisi Persenjataan Konvensional.

Tidak ada rincian pemungutan suara.




</doc>
<doc id="2074143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074143" title="Muhammad Alwi Slamat">
Muhammad Alwi Slamat

Muhammad Alwi Slamat () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang memperkuat Persebaya Surabaya di Liga 1.

Alwi bergabung bersama Semen Padang FC sejak berlaga di Piala Jenderal Sudirman 2015. Alwi juga dibawa untuk berlaga di kompetisi Indonesia Soccer Championship A 2016. Walaupun sampai pekan kelima, ia belum dimainkan satu pertandingan pun.



</doc>
<doc id="2074152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074152" title="FIAPF">
FIAPF

FIAPF (Fdration Internationale des Associations de Producteurs de Films; ; ) adalah sebuah organisasi yang didirikan pada tahun 1933 dan berbasis di Paris, terdiri dari 36 anggota asosiasi dari 30 negara pemroduksi audiovisual terkemuka. FIAPF juga bertugas mengatur festival film internasional, termasuk beberapa festival yang paling penting di dunia.

FIAPF membantu produser merumuskan kebijakan dan mengkoordinasikan tindakan politik di daerah-daerah kunci:



Pada tahun 2015, FIAPF menyediakan akreditasi untuk 47 festival film di seluruh dunia. FIAPF mengkategorikan festival film sebagai Kompetitif, Kompetitif Khusus, Non-Kompetitif dan Dokumenter/Film Pendek.

Festival film berikut telah diberi status kompetitif oleh FIAPF.

Festival film berikut telah diberi status kompetitif khusus oleh FIAPF.

Festival film berikut telah diberikan status non-kompetitif oleh FIAPF.

Festival film berikut adalah untuk film dokumenter dan film-film pendek.



</doc>
<doc id="2074168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074168" title="Christovel Manuel Sibi">
Christovel Manuel Sibi

Christovel Manuel Sibi () merupakan pemain sepak bola Indonesia. Sibi saat ini bermain untuk Arema FC.

Sibi mencetak 11 gol untuk Persipura U-21 di musim 2014.



</doc>
<doc id="2074171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074171" title="G. K. Chesterton">
G. K. Chesterton

Gilbert Keith Chesterton, KC*SG (), lebih dikenal sebagai G. K. Chesterton, adalah seorang penulis Inggris, penyair, filsuf, dramawan, jurnalis, orator, teolog awam, penulis biografi, serta kritikus literer dan seni. Chesterton sering disebut sebagai "pangeran paradoks". Majalah "Time" mengomentari gaya tulisannya: "Kapan saja memungkinkan Chesterton memberikan pokok-pokok pemikirannya dengan ungkapan populer, pepatah, alegoripertama-tama dengan benar-benar membalikkannya secara hati-hati."

Chesterton utamanya dikenal karena karya fiksinya tentang seorang detektif-pastor, Father Brown, dan karya-karya apologetikanya yang meyakinkan. Beberapa di antara mereka yang tidak sependapat dengan dia mengakui adanya daya tarik besar dari karya-karya apologetik seperti "Orthodoxy" dan "The Everlasting Man". Chesterton sering menyebut dirinya sebagai seorang Kristen "ortodoks", kemudian mengidentifikasi posisinya ini dengan semakin mendekati Katolisisme, dan pada akhirnya beralih dari Gereja Tinggi Anglikanisme ke Gereja Katolik. George Bernard Shaw, "musuh yang bersahabat" dari Chesterton menurut "Time", mengatakan tentangnya, "Dia adalah seorang pria genius ." Para penulis biografi mengidentifikasi Chesterton sebagai salah seorang penerus dari penulis-penulis era Victoria seperti Matthew Arnold, Thomas Carlyle, Kardinal John Henry Newman, dan John Ruskin.

Chesterton lahir di Campden Hill di Kensington, London, putra dari Marie Louise, ne Grosjean, dan Edward Chesterton. Ia dibaptis pada usia satu bulan dalam Gereja Inggris, kendati keluarganya sendiri terkadang mempraktikkan Unitarianisme. Menurut autobiografinya, saat masih muda Chesterton tertarik dengan okultisme dan, bersama Cecil saudaranya, pernah bereksperimen dengan papan Ouija.

Chesterton menempuh pendidikan di St Paul's School, kemudian masuk Slade School of Art untuk menjadi seorang ilustrator. Slade adalah salah satu departemen University College London, tempat Chesterton mengambil bidang literatur juga, namun ia tidak meraih satu gelar pun dalam kedua bidang tersebut.

Chesterton menikahi Frances Blogg pada 1901; perkawinan tersebut berlangsung seumur hidup mereka. Chesterton memandang Frances berjasa membawanya kembali ke Anglikanisme, meski di kemudian hari ia memandang Anglikanisme sebagai suatu ""pale imitation"" ("tiruan yang tidak mengesankan"). Chesterton memasuki persekutuan penuh dengan Gereja Katolik pada tahun 1922, dan sang istri mengikuti jejaknya empat tahun kemudian.

Pada bulan September 1895, Chesterton mulai bekerja untuk salah satu penerbit London, Redway, bertahan di sana lebih dari satu tahun. Pada bulan Oktober 1896 ia pindah ke penerbit T. Fisher Unwin, bertahan di sana sampai tahun 1902. Selama periode tersebut ia juga mengerjakan karya jurnalistik pertamanya, sebagai seorang kritikus lepas dalam bidang literer dan seni. Pada tahun 1902, "Daily News" memberinya satu kolom opini mingguan, disusul pada tahun 1905 dengan satu kolom mingguan di "The Illustrated London News", yang tetap ia tulis selama tiga puluh tahun berikutnya.

Sejak awal Chesterton menunjukkan talenta dan ketertarikan besar dalam seni. Ia pernah merencanakan untuk menjadi seorang artis, dan tulisannya memperlihatkan suatu visi yang membalut gagasan-gagasan abstrak dalam penggambaran-penggambaran yang konkret dan berkesan. Karya fiksinya bahkan berisi perumpamaan-perumpamaan yang tersembunyikan dengan cermat. Father Brown (Pastor Brown) terus-menerus mengoreksi visi yang salah dari orang-orang yang limbung di tempat terjadinya kejahatan dan pada akhirnya berkelana dengan si pelaku untuk menjalankan peran imamatnya dalam pengakuan dan pertobatan. Sebagai contoh, dalam cerita "The Flying Stars", Pastor Brown meminta karakter Flambeau untuk melepaskan diri dari hidupnya dalam kejahatan: "Masih ada masa muda dan kehormatan serta humor di dalam dirimu; jangan berkhayal bahwa semua barang tersebut akan langgeng dalam kehidupan semacam itu. Orang-orang dapat mempertahankan semacam tingkatan kebaikan, tetapi tidak ada orang yang pernah dapat bertahan pada satu tingkatan kejahatan. Jalan tersebut terus menurun. Orang yang baik menjadi peminum dan berubah jadi kejam; orang yang jujur membunuh dan berdusta tentang hal itu. Banyak orang yang saya kenal mengawalinya seperti Anda menjadi seorang penjahat yang jujur, seorang perampok kaum kaya yang ceria, dan berakhir dengan dicap sebagai kotoran."

Chesterton senang berdebat, sering terlibat dalam perdebatan publik yang bersahabat dengan orang-orang seperti George Bernard Shaw, H. G. Wells, Bertrand Russell, dan Clarence Darrow. Menurut autobiografinya, ia dan Shaw sama-sama berperan sebagai koboi dalam suatu film bisu yang tidak pernah dirilis.

Chesterton berperawakan besar, tingginya dan beratnya sekitar . Lingkar pinggangnya yang besar memunculkan suatu anekdot yang terkenal. Pada saat berlangsungnya Perang Dunia I, seorang wanita di London bertanya mengapa ia tidak "berada di Garis Depan"; ia menjawab, "Jika Anda pergi ke samping, Anda akan melihat kalau saya sedang [di depan]." Pada kesempatan lain ia memberi tahu George Bernard Shaw temannya, "Jika melihat Anda, siapa saja akan mengira kelaparan telah melanda Inggris." Shaw balas menjawab, "Jika melihat Anda, siapa saja akan mengira Anda yang telah menyebabkannya." P. G. Wodehouse pernah mendeskripsikan suatu kecelakaan yang sangat keras suaranya sebagai "suara seperti G. K. Chesterton jatuh ke selembar timah".

Chesterton biasanya mengenakan semacam jubah tanpa lengan dan topi kusut, dengan pedang tongkat di tangan, dan cerutu tergantung di mulutnya. Ia memiliki kecenderungan lupa ke mana ia akan pergi dan melewatkan kereta yang akan membawanya ke tujuan. Dilaporkan bahwa pada beberapa kesempatan ia mengirim telegram kepada Frances istrinya dari tempat yang jauh (dan tidak tepat), dengan tulisan seperti "Saya di Market Harborough. Di mana saya seharusnya?", yang akan dibalas sang istri, "Rumah". (Chesterton sendiri menceritakan kisah tersebut, namun tidak menuliskan dugaan balasan dari istrinya, dalam bab XVI dari autobiografinya.)

Pada tahun 1931, BBC mengundang Chesterton untuk memberikan serangkaian pembicaraan radio. Ia menerimanya, awalnya hanya untuk sementara. Namun, dari tahun 1932 sampai wafatnya, Chesterton menyampaikan lebih dari 40 sesi pembicaraan setiap tahunnya. Ia diperbolehkan, dan didorong, untuk melakukan improvisasi pada naskah-naskahnya. Hal ini memungkinkan dia untuk mempertahankan suatu karakter yang personal dalam sesi-sesi pembicaraannya, sebagaimana juga keputusan Chesterton untuk memperbolehkan istri dan sekretarisnya untuk duduk bersamanya selama siaran berlangsung.

Sesi-sesi pembicaraan tersebut sangat populer. Setelah Chesterton wafat, salah seorang pejabat BBC berkomentar bahwa, "Dalam satu atau beberapa tahun ke depan, ia sudah akan menjadi suara yang mendominasi dari Broadcasting House."

Chesterton meninggal dunia karena gagal jantung kongestif pada pagi hari tanggal 14 Juni 1936, di rumahnya di Beaconsfield, Buckinghamshire. Kata-kata terakhirnya yang diketahui adalah suatu sapaan yang diungkapkan kepada istrinya. Homili saat Misa Requiem Chesterton di Katedral Westminster, London, disampaikan oleh Ronald Knox, seorang mantan pastor Anglikan, pada tanggal 27 Juni 1936. Knox mengatakan, "Semua orang dari generasi ini telah tumbuh di bawah pengaruh Chesterton dengan sedemikian menyeluruh sehingga kita bahkan tidak tahu kapan kita sedang memikirkan Chesterton." Ia dimakamkan di Pemakaman Katolik di Beaconsfield. Wasiat Chesterton dinilai sebesar 28.389, kira-kira setara dengan 1,3juta pada tahun 2012.

Menjelang akhir hidup Chesterton di dunia ini, Paus Pius XI menganugerahkannya Komandan Kesatria dengan Bintang dari Orde St. Gregorius Agung (KC*SG). Perhimpunan Chesterton telah mengusulkan agar dia dibeatifikasi. Ia dikenang secara liturgis setiap tanggal 13 Juni oleh Gereja Episkopal di Amerika Serikat, dengan suatu pesta peringatan provisional sebagaimana ditetapkan dalam Konvensi Umum tahun 2009.

Chesterton menulis sekitar 80 buku, beberapa ratus puisi, sekitar 200 cerita pendek, 4.000 esai, dan sejumlah drama. Ia adalah seorang kritikus sosial dan literer, sejarawan, dramawan, novelis, apolog dan teolog Katolik, pendebat, serta penulis cerita misteri. Ia adalah kolumnis "Daily News", "The Illustrated London News", dan "G. K.'s Weekly", yang adalah makalah karyanya sendiri; ia juga menulis artikel-artikel untuk "Encyclopdia Britannica", termasuk entri tentang Charles Dickens dan bagian dari entri tentang Humor dalam edisi ke-14 (1929). Karakter rekaannya yang paling terkenal yaitu Father Brown (Pastor Brown), seorang detektif-pastor, yang hanya muncul dalam cerpen-cerpen karyanya, sementara "The Man Who Was Thursday" dapat dikatakan sebagai novelnya yang paling terkenal. Ia adalah seorang Kristen yang kukuh jauh sebelum ia diterima dalam Gereja Katolik; simbolisme dan tema-tema Kristen terlihat dalam banyak tulisannya. Di Amerika Serikat, tulisan-tulisannya tentang distributisme dipopulerkan melalui "The American Review", yang diterbitkan oleh Seward Collins di New York.

Di antara karya-karya nonfiksi yang dihasilkannya, "Charles Dickens: A Critical Study" (1906) mendapat sejumlah pujian secara umum. Menurut Ian Ker ("The Catholic Revival in English Literature, 18451961", 2003), "Di mata Chesterton, Dickens termasuk Inggris "Merry", bukan Puritan"; Ker menganggap pemikiran Chesterton di Bab IV buku tersebut utamanya timbul dari apresiasi sejati pada Dickens, suatu atribut yang relatif usang dalam pandangan opini-opini literer lainnya pada saat itu.

Karya-karya tulis Chesterton secara konsisten menampilkan kejenakaan dan selera humor. Ia menggunakan paradoks ketika membuat komentar-komentar serius tentang dunia ini, pemerintahan, politik, ekonomi, filsafat, teologi, dan banyak topik lainnya.









</doc>
<doc id="2074173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074173" title="Universitas Majmaah">
Universitas Majmaah

Universitas Majmaah () adalah salah satu perguruan tinggi terbaru di Arab Saudi yang didirikan pada tahun 2009, Universitas terletak di Muhafazhah al-Majma'ah, Provinsi Riyadh, dan terdiri dari 13 berbagai fakultas. Kampus utama terletak di Majma'ah, adapun kampus-kampus lain terletak di Zulfi, Al-Ghat, Rumah dan Huthah Sudair.

Kampus Majmaah

Kampus Zulfi

Kampus Huthah Sudair

Kampus Al Ghat

Kampus Rumah



</doc>
<doc id="2074178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074178" title="Ronal Semot">
Ronal Semot

Ronal Semot (lahir di April 26, 1994) adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Mitra Kutai Kartanegara.



</doc>
<doc id="2074186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074186" title="Penghargaan Film Internasional India Selatan">
Penghargaan Film Internasional India Selatan

Penghargaan Film Internasional India Selatan (, juga dikenal sebagai Penghargaan SIIMA), merupakan sebuah penghargaan yang dianugerahkan untuk prestasi artistik dan teknikal industri film India Selatan.

Acara tersebut dibentuk pada 2012 oleh Vishnuvardhan Induri, pendiri Liga Kriket Selebriti. Penghargaan tersebut dipersembahkan dalam bagian terpisah pada dua hari yang berbeda. Pada hari pertama, artis film India Selatan mendapat paling menjanjikan dihargai di Penghargaan Generasi Berikutnya, sementara pada hari kedua digunakan untuk Penghargaan SIIMA utama. Nominasi Penghargaan tersebut dipilih oleh jurnis artis senior dan profesional dan ditentukan oleh jajak pendapat publik. Acara SIIMA pertama diadakan pada 21 & 22 Juni 2012 di Dubai World Trade Centre.



</doc>
<doc id="2074199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074199" title="Haridwar">
Haridwar

Haridwar (Dibaca:hrdw:) juga disebut "Hardwar" adalah sebuah kota kuno dan munisipalitas di distrik Haridwar, Uttarakhand, India. Sungai Ganga, setelah mengalir sepanjang dari mata airnya di Gaumukh di tepi Gletser Gangotri, memasuki Dataran Rendah Indo-Gangga di India Utara untuk pertama kalinya di Haridwar, yang memiliki nama kuno Gangadwra.

Haridwar dianggap sebagai salah satu dari tujuh tempat tersuci (Sapta Puri) bagi umat Hindu. Menurut Samudra manthan, Pada perayaan Haridwar Kumbh Mela, jutaan peziarah, orang-orang saleh, dan wisatawan di Haridwar memandikan diri mereka sendiri di tepi sungai Gangga untuk membersihkan diri mereka dari dosa.

Haridwar adalah markas besar dan kota terbesar dari distriknya. Saat ini, kota tersebut berkembang karena pengaruh keagamaannya, dengan estate industrial yang berkembang cepat Perusahaan Pengembangan Industri Negara Bagian Uttarakhand, dan dekat dengan kotapraja Bharat Heavy Electricals Limited di Ranipur, Uttarakhand serta afiliasi-afiliasinya.

Nama kota tersebut memiliki dua pengucapan: "Hardwar" dan "Haridwar". Setiap nama tersebut memiliki pengartiannya sendiri.

"Hari" artinya "Dewa Wisnu". Sehingga, "Haridwar" dapat diartikan menjadi "Gerbang Dewa Wisnu".

Di sisi lain, dalam bahasa Sansekerta, "Hara" artinya "Dewa Siwa" dan "Dwara" artinya "gerbang". Sehingga, "Hardwar" dapat diartikan menjadi "Gerbang Dewa Siwa".

Haridwar juga dikenal sebagai tempat tinggal dari Dewi Sati dan istana dari ayahnya Daksha. Pada zaman kuno, kota tersebut juga disebut sebagai "Gangadwra" (), tempat dimana aliran sungai Gangga turun ke dataran rendah.





</doc>
<doc id="2074208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074208" title="Uriminzokkiri">
Uriminzokkiri

Uriminzokkiri (, berarti "Ras Kami Sendiri") adalah sebuah situs web yang dikendalikan negara yang menyediakan berita dari Agensi Berita Pusat Korea Utara. Situs tersebut juga menyebarkan informasi melalui Twitter, YouTube dan Flickr. Server situs web tersebut berada di China.




</doc>
<doc id="2074221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074221" title="Semen Padang FC musim 2016">
Semen Padang FC musim 2016

Di musim 2016, Semen Padang FC bermain di Indonesia Soccer Championship A.




</doc>
<doc id="2074222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074222" title="Dwilomba">
Dwilomba

Dwilomba adalah suatu multi-cabang olahraga atletik yang terdiri dari cabang lari, diikuti oleh cabang bersepeda dan lalu kembali ke cabang lari dalam bentuk yang mirip dengan trilomba. Dalam lingkup internasional olahraga ini diatur oleh ITU.



</doc>
<doc id="2074225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074225" title="Tetraspanin">
Tetraspanin

Tetraspanin adalah keluarga dari protein membran ditemukan di semua eukariota multiselular.
Tetraspanin juga disebut superfamili trasmembran 4 (TM4SF), memiliki empat domain transmembran, N- dan C-terminal intraselular dan dua domain ekstraseluler, satu pendek (disebut domain ekstraseluler kecil atau lingkaran, SED/SEL atau EC1) dan satu lagi biasanya 100 residu asam amino (domain ekstraseluler besar/lingkaran, LED/LEL atau EC2). Meskipun beberapa keluarga protein memiliki empat domain transmembran, tetraspanin didefinisikan oleh domain dilestarikan terdaftar dalam database Protein Families pfam00335.12. Fitur kunci adalah empat atau lebih residu sistein dalam domain EC2, dengan dua di antaranya motif 'CCG' sangat lestari.

Penelitian bidang ini relatif baru (kurang dari 20 tahun) dan oleh karena itu banyak yang bisa dipelajari tentang fungsi tetraspanin tertentu. Umumnya, tetraspanin sering dikaitkan untuk aksinya sebagai protein perancah, penahan beberapa protein pada satu bidang membran sel.

Salah satu tetraspanin pada manusia adalah CD81 yang memediasi peristiwa transduksi sinyal yang berperan dalam regulasi perkembangan sel, aktivasi, pertumbuhan dan motilitas. Gen ini terlokalisasi di daerah gen supresor tumor dan dengan demikian merupakan gen kandidat untuk keganasan.


</doc>
<doc id="2074232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074232" title="Caturlomba">
Caturlomba

Caturlomba merupakan suatu olahraga ketahanan multi-cabang yang terdiri dari empat disiplin tersendiri. Semua empat disiplin tersebut diselesaikan dalam suatu urutan dan pemenang ditentukan oleh waktu keseluruhan terpendek.

Federasi Caturlomba Dunia ("World Quadrathlon Federation") menentukan bahwa caturlomba terdiri dari:

Dalam urutan yang bebas, namun biasanya seperti diatas.

Penentuan jarak, durasi waktu dan acara biasanya tergantung pada badan penyelenggara, lokasi acara tersebut dan waktu pada tahun bersangkutan. Di negara 4 musim, cabang lari dan berenang mungkin digantikan oleh lomba sepatu salju dan Ski lintas alam.



</doc>
<doc id="2074234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074234" title="Ronaldo Meosido">
Ronaldo Meosido

Ronaldo Meosido () merupakan pemain sepak bola Indonesia. Saat ini bermain untuk Perseru Serui.

Ronald menjalani debut musim 2016 saat bermain melawan Mitra Kutai Kartanegara di pekan pertama Indonesia Soccer Championship A 2016.



</doc>
<doc id="2074255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074255" title="Pancalomba">
Pancalomba

Pancalomba merupakan suatu olahraga multi-cabang yang terdiri dari lima disiplin. Pancalomba pertama tercatat di Yunani Kuno dan merupakan bagian dari Olimpiade kuno. Lima cabang olahraga dilombakan selama satu hari dalam Pancalomba olimpiade kuno, dimulai dari Lompat jauh, lempar lembing, dan lempar cakram, lalu diikuti oleh cabang lari stadion dan gulat. Atlet pancalomba dianggap sebagai atlet paling terampil, dan latihannya sering menjadi bagian dari Dinas militer, dimana masing-masing lima cabang tersebut dianggap berguna dalam perang atau pertempuran.

Seiring kebangkitan Olimpiade di era modern, Pancalomba dilombakan kembali dalam dua bentuk. pancalomba atletik merupakan sebuah ragam modern dari olahraga aslinya, yang terdiri dari suatu kompetisi dalam lomba Trek dan lapangan. Pancalomba modern yang ditemukan oleh Pierre de Coubertin (Bapak olimpiade modern), adalah suatu ragam aspek militer dari Pancalomba kuno. Cabang-cabang yang dilombakan terpusat pada keterampilan yang diperlukan oleh seorang serdadu di akhir abad ke-19, yang terdiri dari Menembak, berenang, anggar, berkuda, dan Lari lintas alam.

Aspek yang menonjol dari Pancalomba modern adalah sistem angka, dimana setiap pesaing dihadiahi angka tertentu berdasarkan pada penampilan mereka dalam setiap cabang. Pemenang bulatnya adalah pesaing dengan jumlah angka tertinggi di akhir kelima cabang tersebut.



</doc>
<doc id="2074264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074264" title="Masyarakat Film Indonesia">
Masyarakat Film Indonesia

Masyarakat Film Indonesia (MFI) adalah sebuah kelompok gerakan yang didirikan pada tahun 2007 karena kegelisahan akan kondisi perfilman Indonesia yang tidak kondusif bagi perkembangannnya. MFI terdiri dari pekerja film, kurator, budayawan, jurnalis, kritikus, komunitas film, organisasi, serta masyarakat yang memiliki kepedulian untuk mengubah perfilman Indonesia menjadi lebih baik.

Gagalnya peran Negara baik di dalam tingkatan struktur maupun kebijakan dalam perfilman Indonesia menyebabkan kemandegan proses pengembangan perfilman Indonesia dalam berbagai lini. serta menghasilkan ekses buruk bagi perfilman Indonesia, salah satunya adalah munculnya persoalan mendasar seperti pelanggaran hak cipta.

Dengan adanya MFI, yang memposisikan diri sebagai gerakan advokasi bagi perfilman Indonesia yang melibatkan tidak hanya lingkup film namun juga ranah seni, sosial, dan budaya secara keseluruhan. Gugatan yang diajukan oleh MFI tidak akan terhenti pada pertanggungjawaban sesaat dari pemerintah atas situasi tidak kondunsif seperti saat ini, namun juga ke hal-hal yang sangat mendasar seperti; kebijakan, regulasi, pemerataan akses, serta strategi budaya yang ingin dibangun untuk menciptakan situasi serta kondisi yang madani dalam perfilman Indonesia.

Penobatan Ekskul sebagai Film Terbaik Festival Film Indonesia 2006 menuai kontroversi dari MFI. MFI yang terdiri dari sejumlah insan perfilman di antaranya Sutradara Riri Riza dan Mira Lesmana yang meraih Piala Citra 2005 untuk film Gie dan sebanyak 22 peraih Piala Citra dari tahun 2004 hingga 2006 memprotes penyelenggaraan FFI 2006 ini karena telah memberikan penghargaan Film terbaik pada film Ekskul dan Sutradara Terbaik pada sutradaranya, Nayato Fionuala, yang menurut mereka sarat dengan unsur plagiat. Dalam pernyataan sikapnya, MFI menyampaikan pernyataan sikap mendesak pembubaran Lembaga Sensor Film, dan menolak hasil penjurian Festival Film Indonesia (FFI) tahun 2006.

Akibatnya kemenangan film ini dibatalkan berdasarkan Surat Keputusan (SK) bernomor 06/KEP/BP2N/2007, tentang Pembatalan Piala Citra Utama untuk Film Terbaik dan Piala Citra untuk Sutradara Terbaik Festival Film Indonesia 2006 itu ditanda-tangani oleh ketua BP2N, Deddy Mizwar.

Beberapa pertimbangan yang mendasari pembatalan kemenangan Ekskul dan Nayato antara lain karena adanya sejumlah polemik dipicu oleh tuduhan pelanggaran Hak Cipta atas penggunaan musik di dalam film tersebut, dan setelah mengkaji ulang dan komprehensif soal pelanggaran hak cipta, BP2N menganggap perlu mengambil tindakan terhadap EKSKUL dan Nayato. BP2N juga menetapkan untuk MENIADAKAN pemenang Piala Citra Utama untuk kategori Film Terbaik dan Piala Citra untuk Sutradara Terbaik FFI 2006. SK ini ditetapkan pada tanggal 15 Juni 2007.

Menjelang pelaksanaan Festival Film Indonesia 2007 di Riau, Masyarakat Film Indonesia (MFI) pada tanggal 10 Desember 2007 membuat pernyataan sikap yang tidak mendukung penyelenggaraan festival film tahunan tersebut. Pernyataan sikap itu dituangkan dalam selembar kertas berjudul "Pernyataan Sikap MFI tentang Nominasi pada FFI 2007". Beberapa sineas yang namanya masuk nominasi FFI 2007 menolak dengan alasan tuntutan akan sebuah skema industri perfilman Indonesia yang kondusif masih sedang diperjuangkan. Bahkan sebanyak 21 unggulan yang tergabung dalam Masyarakat Film Indonesia, memastikan tidak akan datang mengikuti acara puncak penyelenggaraan FFI 2007 di Riau.

Masyarakat Film Indonesia pada tahun 2007 mengajukan uji materiil terhadap UU Perfilman Nomor 08 Tahun 1992 kepada Mahkamah Konstitusi Republik Indonesia. Uji materiil ini diajukan oleh para pemohon yakni aktris Annisa Nurul Shanty, produser film Riri Riza dan Nia Dinata, penyelenggara festival film Lalu Rois Amriradhiani, serta sutradara film Tino Saroengallo. Pemohon menyatakan pasal 1 angka 4, pasal 33 ayat 1 sampai 7, pasal 34 ayat 1 sampai 3, pasal 40 ayat 1 sampai 3, dan pasal 41 ayat 1 huruf B UU Perfilman sepanjang mengenai ketentuan penyensoran bertentangan dengan pasal 28C ayat 1 dan pasal 28F UUD 1945.

Pemohon menilai selama ini tidak ada parameter atau ukuran yang jelas tentang penyensoran dan LSF tidak pernah mendasarkan kerjanya pada PP No 7 Tahun 1994 tentang LSF dan Peraturan Menbudpar No PM/31/UM.001/MKP/05 tentang Tata Kerja LSF dan Tata Laksana Penyensoran. Mereka menyatakan penyensoran yang dilakukan LSF dengan cara menolak secara utuh film karena alasan tematis atau meniadakan dengan cara memotong bagian-bagian berupa judul, tema, dialog, gambar, atau suara tertentu, telah merugikan hak konstitusional pemohon selaku pelaku perfilman Indonesia.

Masyarakat Film Indonesia mengusulkan enam klasifikasi, yaitu:




</doc>
<doc id="2074265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074265" title="Sugiono Sihombing">
Sugiono Sihombing

Sugiono Sihombing () merupakan pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Perseru Serui di Indonesia Soccer Championship A

Sugiono melakukan debutnya saat melawan Mitra Kutai Kartanegara di pekan pertama Indonesia Soccer Championship A 2016. Sugiono juga bermain di empat laga berikutnya.



</doc>
<doc id="2074269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074269" title="Amadou Gakou">
Amadou Gakou

Amadou Gakou () merupakan pemain sepak bola Indonesia yang sekarang memperkuat Perseru Serui.

Gakou membuat debut pada pertandingan di pekan pertama Indonesia Soccer Championship A 2016 melawan Mitra Kutai Kartanegara. Sementara gol pertama ia cetak saat melawan Gresik United di menit 11, walaupun skor akhir pertandingan imbang 1-1. Gol kedua dicetak ke gawang PSM Makassar, dan membuat Perseru Serui mendapat 3 poin kala itu.



</doc>
<doc id="2074273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074273" title="Jalur Alternatif">
Jalur Alternatif

Jalur Alternatif adalah album keempat karya Marcello Tahitoe. Album ini dirilis pada 8 Januari 2016 melalui label Sony Music Entertainment Indonesia.

Reno Nismara dari "Rolling Stone Indonesia" memberi tanggapan negatif dan memberi 2 dari 5 bintang.


</doc>
<doc id="2074281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074281" title="Serika Matsuda">
Serika Matsuda

Serika merupakan aktris baru di ranah perfilman Jepang. Karier awalnya adalah dengan membintangi "Our House" bersama aktris muda lain, seperti Kokoro Terada.


</doc>
<doc id="2074283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074283" title="Dembele Siaka">
Dembele Siaka

Dembele Siaka () merupakan pemain sepak bola Pantai Gading. Saat ini ia bermain untuk Perseru Serui.

Dembele membuat debut bersama Perseru Serui saat melawan Mitra Kutai Kartanegara di pekan pertama Indonesia Soccer Championship A 2016.



</doc>
<doc id="2074285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074285" title="Penghargaan Filmfare Selatan">
Penghargaan Filmfare Selatan

Penghargaan Filmfare Selatan adalah segmen India Selatan dari Penghargaan Filmfare tahunan, yang dipersembahkan oleh The Times Group untuk menghargai kesempurnaan artistik dan teknikal profesional dalam industri film India Selatan.




</doc>
<doc id="2074290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074290" title="Institut Manajemen India Ahmedabad">
Institut Manajemen India Ahmedabad

Institut Manajemen India Ahmedabad (IIM Ahmedabad atau IIM-A) adalah sebuah sekolah bisnis negeri yang terletak di Ahmedabad, Gujarat, India. Institut tersebut merupakan Institut Manajemen India kedua yang didirikan, setelah Institut Manajemen India Kalkuta. Institut tersebut dianggap menjadi salah satu sekolah bisnis utama di India dan kawasan Asia-Pasifik.


</doc>
<doc id="2074291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074291" title="Boas Atururi">
Boas Atururi

Boas Atururi () merupakan pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Perseru Serui.

Pada musim 2015, Boas bermain di dua pertandingan termaksud saat menang melawan Bali United Pusam F.C..



</doc>
<doc id="2074297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074297" title="Hendra Wijaya">
Hendra Wijaya

Hendra Wijaya () merupakan pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PSM Makassar, Hendra juga tercatat sebagai Punggawa (baca Pemain) yang paling setia bersama PSM Makaassar, sampai tahun 2019 (bersama M. Rahmat) Hendra yang kini menjadi salah satu Kapten PSM sudah 11 Tahun berkostum PSM. Hendra pernah menyatakan kalau perlu saya sampai pensiun di PSM, kesetiaan Hendra ini membuatnya dielu-elukan dan dipuji oleh Supporter PSM dengan Tag Line Kesetiaan Membawa Kejayaan.

Pada musim 2016, Hendra melakukan pertandingan pertamanya saat kalah melawan Semen Padang FC 1-2 di pekan pertama Indonesia Soccer Championship A 2016. Hendra juga bermain saat melawan Persela Lamongan dan Perseru Serui.



</doc>
<doc id="2074305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074305" title="Arabian Nights (film 2015)">
Arabian Nights (film 2015)

Arabian Nights () adalah sebuah film drama tiga bagian kerjasama produksi internasional 2015 yang disutradarai oleh Miguel Gomes dan berdasarkan pada "Seribu Satu Malam", yang terdiri dari Volume 1: The Restless One, Volume 2: The Desolate One, dan Volume 3: The Enchanted One. Film tersebut ditayangkan sebagai bagian dari sesi Directors' Fortnight di Festival Film Cannes 2015. Film tersebut juga dipilih untuk ditampilkan dalam sesi Wavelengths Festival Film Toronto 2015.

Dua bagian dari film tersebut, "Arabian Nights: Volume 2 - The Desolate One", terpilih sebagai perwakilan Portugal untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2074307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074307" title="Dimas Galih Pratama">
Dimas Galih Pratama

Dimas Galih Pratama () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia yang bermain untuk Persebaya Surabaya di Liga 1. Kemampuannya dalam menghalau bola juga patut diacungi jempol. Beberapa kali bola-bola sulit berhasil ia halau dan tidak jarang sampai harus rehat sejenak lantaran dirinya terlihat nyeri usai menepis bola.

Pada musim 2016, Dimas Galih menjadi kiper utama skuat PSM Makassar untuk Indonesia Soccer Championship A 2016. Bermain baik di lima laga awal ISC semakin membuat posisinya kokoh di gawang PSM Makassar.

Kemudian juga Dimas seperti kebanyakan kiper modern sekarang ini. Kerap keluar dari gawang untuk berubah sesaat menjadi "sweeper keeper".



</doc>
<doc id="2074311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074311" title="Lamine Diarrassouba">
Lamine Diarrassouba

Lamine Diarrassouba () merupakan pemain sepak bola Pantai Gading yang pernah memperkuat PSM Makassar.

Maret 2016, Lamine melengkapi susunan pemain asing PSM Makassar di kompetisi Indonesia Soccer Championship A 2016 Lamine melakoni debutnya saat melawan Semen Padang FC di pekan pertama. Sedangkan ia baru mencetak gol saat melawan PS Barito Putera, yang membuat timnya membawa 3 poin saat itu.

Pada 26 Juni 2016, pelatih PSM Robert Rene Albert memutuskan untuk mencoret pemain asingnya termasuk Lamine.



</doc>
<doc id="2074314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074314" title="Salam (sinetron)">
Salam (sinetron)

Salam merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh DNA Productions.

Reno, cowok keren dengan banyak penggemar di SMA Galaxy, kedatangan Harris J di rumahnya. Rencananya, Harris akan mengikuti pertukaran pelajar bulan Ramadhan di sekolah Reno. Awalnya Reno tidak ada masalah dengan kehadiran Harris di sekitarnya. Selain membuat followers medsos Reno bertambah, Harris juga perlahan membawa Reno ke arah yang lebih positif dimana Reno jadi rajin beribadah selama Ramadhan.

Namun, konflik mulai muncul saat Tina, teman Reno dari kecil, dan Sonia, gebetan Reno, tampaknya lebih berpihak kepada Harris. Reno juga merasa Pak Malik, ayahnya, seringkali membanding-bandingkan dirinya dengan Harris. Kegalauan Reno ini pun dimanfaatkan oleh Abdi. Dari dulu Abdi memang selalu iri dengan kepopuleran Reno. Ada saja yang diperbuat Abdi untuk membuat Reno salah paham dengan Harris dan teman-temannya.

Di sisi lain, Harris mulai menikmati kehidupan barunya. Ia mempelajari aneka tradisi selama Ramadhan yang ada di Indonesia. Lalu, mampukah Harris mengatasi kesalahpahaman antara dia dan Reno? Saksikan cerita selengkapnya hanya di Layar Drama Indonesia SALAM!




</doc>
<doc id="2074319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074319" title="Bandar Udara Werur">
Bandar Udara Werur



</doc>
<doc id="2074320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074320" title="Jajang Maulana">
Jajang Maulana

Jajang Maulana () merupakan pemain sepak bola Indonesia. Jajang saat ini memperkuat PSM Makassar di Indonesia Soccer Championship A.

Jajang melakoni debutnya saat melawan Semen Padang pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship A 2016. Ia juga bermain saat PSM Makassar mengalahkan Persela Lamongan 2-1.



</doc>
<doc id="2074323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074323" title="PSM Makassar musim 2016">
PSM Makassar musim 2016

Di musim 2016, PSM Makassar bermain di Indonesia Soccer Championship A.

 




</doc>
<doc id="2074330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074330" title="Mwanga II dari Buganda">
Mwanga II dari Buganda

Danieri Basammula-Ekkere Mwanga II Mukasa (18681903) adalah Kabaka Buganda dari 1884 sampai 1888 dan dari 1889 sampai 1897. Ia menjadi "Kabaka" Buganda ketiga puluh satu (ke-31).

Ia lahir di Nakawa pada 1868. Ayahnya adalah Muteesa I dari Buganda, yang memerintah antara 1856 dan 1884. Ibunya adalah "Abakyala" Abisagi Bagalayaze, istri kesepuluh dari delapan puluh lima istri ayahnya. Ia naik tahta pada 18 Oktober 1884, setelah kematian ayahnya. Ia mendirikan ibu kota-nya di Bukit Mengo.




</doc>
<doc id="2074333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074333" title="Bandar Udara Inanwatan">
Bandar Udara Inanwatan

Bandar Udara Inanwatan adalah sebuah bandar udara yang berada di distrik Inanwatan, Kabupaten Sorong Selatan. Bandara ini dibangun untuk mengembangkan fasilitas transportasi udara yang ada di Kabupaten Sorong Selatan.


</doc>
<doc id="2074335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074335" title="A Rugrats Chanukah">
A Rugrats Chanukah

"A Rugrats Chanukah", yang diberi judul "Chanukah" di layar kaca dan terkadang disebut "Rugrats Chanukah Special", adalah sebuah episode khusus tayangan televisi animasi serial Nickelodeon "Rugrats". Episode pertama dari musim keempat acara tersebut dan keenam puluh enam secara keseluruhan, episode tersebut mengisahkan cerita hari raya Yahudi Chanukah di mata Rugrats, yang membayangkan diri mereka sendiri sebagai karakter utama. Selain itu, Kakek Boris dan rival lamanya, Shlomo, berperan sebagai pemimpin dalam permainan panggung Chanukah di sinagoge lokal.

Raymie Muzquiz menyutradarai "A Rugrats Chanukah" dari sebuah naskah buatan J. David Stem dan David N. Weiss. Pada 1992, Nickelodeon memberikan gagasan untuk membuat episode khusus Chanukah kepada tim produksi, namun konsep tersebut direvisi dan menjadi episode khusus 1995, "A Rugrats Passover". Setelah produksi episode Paskah Yahudi tersebut ditayangkan, para kru kembali pada gagasan Chanukah. Nickelodeon menyiarkan "A Rugrats Chanukah" pada 4 Desember 1996; episode tersebut meraih rating Nielsen sejumlah 7.9 dan ulasan positif dari para kritikus televisi. Bersama dengan episode "Rugrats" lainnya yang menampilkan Boris dan istrinya, episode khusus tersebut menuai kontroversi ketika Liga Anti-Fitnah membandingkan rancangan karakter tersebut dengan penggambaran anti-Semitik dari sebuah surat kabar Nazisme 1930an.

Pada hari raya Chanukah, Nenek Minka membacakan sebuah buku tentang arti hari raya tersebut kepada bayi Tommy, Chuckie, Phil, dan Lil. Para bayi tersebut membayangkan bahwa mereka adalah karakter dari cerita tersebut; Yudas (Tommy) geram terhadap Raja "Antonika", yang mengambil alih kerajaan Yahudi dan memaksakan budaya Yunani di tempat tinggalnya. Yudas memimpin sepasukan kaum Makabe Yahudi melawan Kekaisaran Seleukia yang dipimpin Antonika, dan kemudian meraih kemenangan. Cerita tersebut dipotong ketika Minka berhenti untuk membuat membuat latkes di dapur dengan putrinya Didi.

Sementara itu, kakek Boris tersinggung dengan Shlomo, seorang rival dari masa mudanya di Rusia, yang muncul dalam surat kabar lokal karena memerankan raja Yunani dalam permainan drama Hanukah di sinagoge lokal, dimana Boris memerankan Yudas. Para bayi mengetahui hal tentang Shlomo dan membayangkan bahwa ia merupakan raja Yunani, yang mereka juluki "Si Pelit dari Chanukah". Pada permainan drama pada malam tersebut, mereka berupaya untuk naik ke panggung untuk mengalahkan "Si Pelit dari Chanukah", namun dihentikan dan dibawa ke tempat perawatan di sinagoge tersebut. Angelica yang berada di tempat perawatan tersebut berniat menonton sebuah acara khusus Natal yang ditayangkan pada malam tersebut, dan meminta para bayi tersebut untuk membantunya keluar dan mengambil seperangkat televisi dari kantor keamanan.

Boris dan Shlomo mulai bertarung di atas panggung pada permainan panggung tersebut, menghalangi produksi dan menggangu jam istirahat. Di belakang panggung, Shlomo dan Boris melakukan cek-cok lebih dari sekali. Boris berkata bahwa dedikasi Shlomo lebih untuk keperluan usahanya ketimbang nilai-nilai keluarga. Shlomo memberitahukan Boris bahwa ia memiliki seorang istri yang meninggal sebelum mengkaruniakan anak, membuat Boris merasa iba dengan rivalnya. Angelica mengendap-endap di belakang panggung, menabrak Shlomo dan secara tidak sengaja merusak seperangkat televisi. Shlomo gagal mencoba menghiburnya, namun kemudian Boris mengambil alih. Tommy memberikan Shlomo buku cerita Chanukah milik Minka yang sebelumnya dibacakan kepada para bayi; Boris meminta Shlomo untuk membacakannya kepada anak-anak. Pada akhir cerita, kaum Makabe mempersembahkan kembali Bait Allah, dan menyadari bahwa minyak yang menyalakan api abadi Bait Allah tersebut hanya mampu menerangi selama sehari; ajaibnya, api tersebut masih menyala selama delapan hari. Pembacaan Shlomo membuat para bayi menarik perkataan mereka yang menjulukinya sebagai "Si Pelit dari Chanukah" dan mengakhiri persaingan antara dirinya dan Boris.

Nickelodeon mengeluarkan gagasan membuat episode khusus Chanukah kepada tim produksi "Rugrats" pada 1992. Paul Germain, salah satu pembuat acara tersebut, menanggapinya dengan sebuah episode khusus Paskah Yahudi, karena ia menganggap episode tersebut merupakan sebuah "gagasan lucu" dan "pemahaman sejarah". "A Rugrats Passover" diselesaikan pada 1995; acara tersebut merupakan salah satu serial televisi animasi pertama yang memproduksi sebuah episode khusus untuk hari raya Yahudi. Setelah produksi "A Rugrats Passover" rampung, para kru merealisasikan pembuatan episode khusus Chanukah yang terlebih dahulu Nickelodeon canangkan. Episode tersebut ditulis oleh , dan disutradarai oleh Raymie Muzquiz. Pada saat Weiss menulis permainan televisinya, ia meninggalkan agama Kristen dan berpindah ke Yudaisme.

Paramount Home Video menyelesaikan produksi versi media rumah-nya pada Juli 1997; awalnya dijadwalkan dirilis pada bulan Oktober tahun tersebut, Paramount awalnya menunda perilisan VHS-nya sampai 1998 . Pada masa Natal 1997, Paramount merilis video "Nickelodeon Holiday", yang menampilkan episode "A Rugrats Chanukah" dan episode khusus hari raya lainnya, seperti "Hey Arnold's Christmas" dengan harga . Pada 31 Agustus 2004, Paramount juga merilis sebuah kompilasi DVD yang berjudul "Rugrats Holiday Celebration", yang menampilkan beberapa episode bertemakan hari raya, termasuk "A Rugrats Chanukah". Sarah Willson mengadaptasi episode tersebut ke dalam sebuah buku, "The Rugrats' Book of Chanukah", yang diilustrasikan oleh Barry Goldberg dan diterbitkan oleh Simon & Schuster pada 1997.

"A Rugrats Chanukah" aslinya disiarkan pada 4 Desember 1996 di Nickelodeon. Ditayangkan ulang dua kali pada malam tersebut, episode tersebut meraih rating Nielsen sejumlah 7.9 dalam demografi target anak-anak berusia 211 tahun. Pada 1 Desember 2001, CBS menyiarkan episode tersebut untuk pertama kalinya di jaringannya, pada pukul 20:30. Waktu Timur. Diberi rating bimbingan orang tua, episode tersebut disusul oleh episode khusus Natal "Rugrats", "The Santa Experience". Nickelodeon telah menayangkan episode tersebut sepanjang musim hari libur berikutnya.

"A Rugrats Chanukah" meraih ulasan positif dari para kritikus televisi, dan menjadi salah satu episode "Rugrats" paling populer. Delia O'Hera dari "Chicago Sun-Times" menyebut episode tersebut sebagai sebuah "cerita multi-generasi". Judith Pearl, dalam bukunya "The Chosen Image: Television's Portrayal of Jewish Themes and Characters", menyebut episode tersebut sebagai sebuah "[penafsiran] lucu dari Chanukah". Chuck Barney dari Knight Ridder dan Tribune News Service menganggap episode tersebut sebagai "imajinatif meriah yang diambil pada legenda Chanukah".

Pada keluaran 1999 "TV Guide", "A Rugrats Chanukah" masuk peringkat 5 dalam "10 Acara Khusus Hari Raya Keluarga Klasik Terbaik" mereka. "TV Guide" kemudian menyatakan bahwa ""Rugrats" yang dimiliki Nickelodeon menorehkan tempatnya dalam sejarah televisi" dengan episode tersebut, berpendapat bahwa episode tersebut "menghibur anak-anak dari berbagai denominasi agama". Ted Cox dari "Daily Herald" berkata bahwa meskipun episode tersebut tidak sebaik episode khusus Paskah Yahudi dari acara tersebutyang ia anggap menjadi "salah satu episode TV khusus hari raya terbaik yang pernah dibuat"episode tersebut "tetap penting". Pengulas DVD Talk Francis RizzoIII menyatakan bahwa episode khusus tersebut "memiliki pembukaan sejarah yang besar". Dalam "Flickipedia: Perfect Films for Every Occasion, Holiday, Mood, Ordeal, and Whim", Michael Atkinson dan Laurel Shifrin berkata bahwa episode khusus tersebut "...kaya santapan, bahkan, untuk orang tua ketimbang untuk anak anjing".

"A Rugrats Chanukah", bersama dengan episode "Rugrats" lainnya yang menampilkan Boris dan istrinya, Minka, menuai kontroversi ketika Liga Anti-Fitnah (LAF) menuduh bahwa dua karakter tersebut mengingatkan pada penggambaran anti-Semitik yang muncul dalam sebuah surat kabar Nazi 1930an. Presiden Nickelodeon pada waktu itu, Albie Hecht (dirinya sendiri Yahudi), mengaku bingung dan menyebut tuduhan tersebut mengada-ada. Kontroversi tersebut muncul kembali pada 1998 setelah LAF membuat klaim yang sama tentang penampilan Boris dalam strip komik "Rugrats" yang dicantumkan dalam surat-surat kabar pada Tahun Baru Yahudi. Organisasi tersebut juga mengecam pencantuman lirik Kaddish dalam strip tersebut. Presiden baru Nickelodeon, Herb Scannell, sepakat dengan kritikan tersebut dan berjanji tidak akan pernah lagi menampilkan karakter atau strip tersebut.




</doc>
<doc id="2074339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074339" title="Go Show">
Go Show

Go Show adalah sebuah Program pencarian bakat yang tayang di NET., Program ini diproduksi oleh FremantleMedia.

Acara ini dipandu oleh Surya Dini dan Molan, dan para juri ialah Tora Sudiro, Fitri Tropica, Paramitha Rusady, Arie Untung




</doc>
<doc id="2074343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074343" title="The Best of Inul">
The Best of Inul

The Best of Inul adalah sebuah album kompilasi terbaik karya Inul Daratista. Dirilis tahun 2016. Album ini menampilkan 7 lagu lama yang hits dan 3 lagu baru. Album ini diambil dari album Buaya Buntung hingga Cinta Modal Pulsa. Lagu utamanya yaitu "Jangan Lama Lama". Album ini hanya dijual di KFC diseluruh Indonesia.



</doc>
<doc id="2074415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074415" title="Arondisemen Ketiga Lyon">
Arondisemen Ketiga Lyon

Arondisemen Ketiga Lyon adalah salah satu dari sembilan arondisemen di kota Lyon. Arondisemen ini terletak di sisi kanan sungai Rhne dan berpusat di sekitar wilayah La Part-Dieu. Arondisemen ini merupakan arondisemen dengan jumlah penduduk terbesar di Lyon. Pada tahun 2007, diperkirakan terdapat 89.000 penduduk di arondisemen ketiga.

Arondisemen ketiga didirikan oleh sebuah dekret yang dikeluarkan pada 24 Maret 1852.



</doc>
<doc id="2074432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074432" title="Arondisemen Ketujuh Lyon">
Arondisemen Ketujuh Lyon

Arondisemen Ketujuh Lyon adalah salah satu dari sembilan arondisemen di kota Lyon. Arondisemen ini memiliki luas sebesar 975 hektare.

Undang-undang 8 Maret 1912 membagi Arondisemen Ketiga Lyon menjadi dua: bagian selatan menjadi arondisemen ketujuh. Pada 19 Februari 1959, bagian timur arondisemen ini dipecah menjadi Arondisemen Kedelapan Lyon.



</doc>
<doc id="2074433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074433" title="Arondisemen Kedelapan Lyon">
Arondisemen Kedelapan Lyon

Arondisemen Kedelapan Lyon adalah salah satu dari sembilan arondisemen di kota Lyon. Arondisemen ini terletka di antara Arondisemen Ketiga dan Arondisemen Ketujuh dan kota Bron dan Vnissieux. Arondisemen ini memiliki luas sebesar 670 hektare.

Arondisemen ini didirikan melalui pemekaran wilayah Arondisemen Ketujuh Lyon pada 19 Februari 1959. Arondisemen ini merupakan tempat lahirnya sinema yang diciptakan oleh Lumire Bersaudara.



</doc>
<doc id="2074435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074435" title="Arondisemen Kesembilan Lyon">
Arondisemen Kesembilan Lyon

Arondisemen Kesembilan Lyon adalah salah satu dari sembilan arondisemen di kota Lyon. Arondisemen ini memiliki luas sebesar 725 hektare. Wilayah arondisemen ini meliputi distrik Vaise, Gorge de Loup, Saint-Rambert-l'le-Barbe dan Duchre.

Arondisemen Kesembilan Lyon didirikan melalui pemekaran wilayah utara Arondisemen Kelima Lyon pada 12 Agustus 1964.



</doc>
<doc id="2074436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074436" title="Gare de Lyon-Part-Dieu">
Gare de Lyon-Part-Dieu

Gare de la Part-Dieu (Bahasa Indonesia: stasiun kereta api Part-Dieu) adalah stasiun kereta api utama di Lyon, Rhne-Alpes, Prancis tenggara. Stasiun ini terletak di jalur kereta api Paris-Marseille. Layanan kereta di stasiun ini dijalankan oleh SNCF.

Stasiun ini dibangun pada tahun 1978 sebagai bagian dari proyek urban Part-Dieu. Stasiun Part-Dieu terhubung secara langsung dengan kota-kota besar di Eropa seperti Paris, Marseille, Valence, Saint-tienne, Nice, Montpellier, Perpignan, Barcelona, Rouen, Roissy, Lille, Brussels, Geneva, Tours, Metz, Strasbourg, Nantes, Rennes, Grenoble, Avignon, Aix-en-Provence, Le Havre, Karlsruhe, dan Frankfurt.



</doc>
<doc id="2074445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074445" title="Gare de Lyon-Perrache">
Gare de Lyon-Perrache

Lyon-Perrache () adalah stasiun kereta api besar yang terletak di distrik Perrache di Arondisemen Kedua Lyon, Prancis. Stasiun ini dibuka pada tahun 1855 dan terletak di jalur kereta api ParisMarseille, jalur kereta api LyonJenewa, dan jalur kereta api MoretLyon.

Walaupun dulu sempat menjadi stasiun kereta api utama kota Lyon, stasiun ini ini telah digantikan oleh Gare de Lyon-Part-Dieu yang dibangun pada tahun 1970-an di distrik bisnis yang terletak di luar pusat kota.



</doc>
<doc id="2074449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074449" title="Hallstatt">
Hallstatt

Hallstatt /haltat/, Upper Austria adalah desa yang terletak di wilayah Salzkammergut di Austria. Desa ini terletak di dekat danau Hallsttter. Berdasarkan sensus pada tahun 2001, desa ini memiliki jumlah penduduk sebesar 946 jiwa.

Hallstatt dikenal sebagai tempat produksi garam. Selain itu, terdapat berbagai peninggalan arkeologis bangsa Kelt yang ditemukan di Hallstatt, dan istilah "budaya Hallstatt" (peradaban Kelt, Proto-Kelt dan pra-Iliria dari tahun 800-450 SM) diambil dari nama desa ini.



</doc>
<doc id="2074477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074477" title="Ruth Damayanti Sitanggang">
Ruth Damayanti Sitanggang

Ruth Damayanti Sitanggang () yang akrab dipanggil Ruth atau Ru-chan adalah salah seorang Ex Member JKT48 Tim T dari Generasi kelima. Oshimen Paruru (Tim A dari AKB48) ini menyukai "cosplay" sebagai idola sebelum menjadi anggota JKT48.



</doc>
<doc id="2074481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2074481" title="Alex da Silva de Souza">
Alex da Silva de Souza

Alex da Silva de Souza () merupakan pemain sepak bola Brasil yang pernah bermain untuk PSM Makassar di Indonesia Soccer Championship A.

Alex menjalani debutnya bersama PSM Makassar saat berhadapan melawan Semen Padang. Gol pertama ia cetak saat menjamu Persela Lamongan di menit 30, kali itu ia membuat PSM Makassar unggul 1-0. Dan skor akhir berkesudahan 2-1 untuk kemenangan tuan rumah.

Pada 26 Juni 2016, pelatih PSM Robert Rene Albert memutuskan untuk mencoret pemain asingnya termasuk Alex.



</doc>
